["「害怕跌倒」是相當嚴重的老年健康議題，嚴重影響了長者的生活作息", "【專題導言】調漲保費就準備下台：健保費率與財務平衡，永遠是艱困的兩難", "尿布濕了嗎？Opro9「尿濕感知器」智慧監測尿布濕度", "拉丁美洲確診數超越美加，全球恐掀第二波封境潮", "《正午惡魔：憂鬱症的全面圖像》：酗酒會令人憂鬱，但我不相信所有的酒鬼都很憂鬱", "無咖啡因銀耳鮮奶茶轟動婦幼展，8more分享懷孕飲食解饞秘方", "《正午惡魔：憂鬱症的全面圖像》：憂鬱症就像嘔吐，其實是一種防禦機制？", "《問道中醫》：蘊含陰陽與五行之理的「河圖」＆源自九宮之數的「洛書」", "港澳星馬女孩的保養秘訣，露奇亞分享膠原蛋白怎麼吃事半功倍", "對別人的痛苦感同身受——什麼是「替代性創傷」？", "《抗老化你需要大重量訓練》：高齡長輩的肌力訓練，需巧妙設計「進階」與「退階」模式", "避免熱傷害！雨傘王：黑膠是防曬傘抗UV關鍵，可降體感溫度5-8度", "《抗老化你需要大重量訓練》：「器械式訓練」僅止於補強，「自由重量訓練」才是首選", "《緊實曲線訓練圖解》：仰臥起坐「雙手交叉放頭後面」其實是NG姿勢", "法規鬆綁之後？我國遠距心理諮商之推動與展望", "9天增6例來自菲律賓，26日起菲國入境台灣全面篩檢", "東京奧運倒數1年：日本單日確診再創新高，不到三成民眾盼如期舉辦", "【一圖看懂】自家料理如何煮得安心、吃得放心？認識「簡單配方」減輕你的飲食顧慮", "在醫療掛帥的台灣，為何「以人為本」的認知症照護常淪為口號？", "《發炎世代》：透過神經傳遞物質，發炎如何造成重鬱症與焦慮症？", "上班族隱形防禦力，就靠「植物力」超前部署", "《被隱形的女性》：「勃起障礙」的研究，是「經前症候群」的五倍", "半世紀前「副霍亂」重創對日貿易，台灣如何在戰疫中力挽狂瀾？", "揮別敦南進駐信義誠品，綠藤生機打造「書店中的書店」新門市", "不可輕忽的「熱傷害」：除了在大太陽底下，在室內也有可能會發生", "糖尿病患者染「新冠肺炎」死亡率高八倍，糖友該如何自我防護？", "進擊的病毒，AI醫療新契機：從診斷、監測到演算法找新藥，台灣的位置在哪裡？", "《以為長大就會好了》：「如果真的想死的話，會自殘嗎？」這是說話不經大腦的想法", "母親節禮物送什麼？網友推薦電動沙發超實用", "港府再推新防疫措施：將強制室內公眾場所戴口罩、DSE放榜網上看", "介於樹脂填補與抽神經之間，哪種蛀牙適合做「3D齒雕」一日快速假牙？", "防新冠肺炎除了戴口罩與勤洗手，想安心大口呼吸還可以怎麼做？", "武漢肺炎全球確診人數破1400萬，單日新增近26萬例再破記錄", "同樣都有茄紅素，為什麼番茄要煮熟才好吸收，西瓜卻不用？", "電動沙發怎麼挑？大漢家具分享安心選購要訣", "不抽菸為何還會得肺癌？台灣科學家發現可能機制，研究登《Cell》期刊封面", "想重啟因疫情中斷的運動習慣，卻一下子就累了，這正常嗎？", "關鍵評論網集團大調查：機能服飾對運動的存在必要", "《阿包醫生陪你養寶包》：孩子發燒時，如何判斷是否該給退燒藥？", "《用生理時鐘，養出好健康》：無論你遵循哪種飲食法，正確的進食時間比吃什麼都重要", "如何判別機能服飾品質優劣？三階段殘酷實測全記錄", "《阿包醫生陪你養寶包》：天降大任給父母，「高需求嬰兒」的五大特質", "新冠肺炎為何會改變我們的心理狀態？", "防疫肺炎！SurveyCake 建立線上健康聲明表 即時掌控健康狀況，加強防疫又能減少人事成本！", "【關鍵時事】一分鐘科學：有關COVID-19，目前科學家們知道些什麼？", "人類砍伐森林，導致了哪些人畜共通傳染病的外溢？", "10~20坪居家必備：2020年功能空氣清淨機推薦", "炎炎夏日腸病毒肆虐，幼兒出現哪些症狀家長要特別注意？", "肛門搔癢還出血，惱人的「痔瘡」需要動手術嗎？", "Feebees用十年實現的襪鞋夢，顛覆大眾穿鞋習慣", "研究指武漢肺炎免疫抗體可能僅維持數月，那疫苗、群體免疫還有希望嗎？", "「小綠人」可靠嗎？反對以動物實驗結果，認定健康食品關節保健功效", "《我們與瘋狂的距離》：為什麼會憂鬱症或自殺？社會狀態在背後推波助瀾", "港府大幅收緊防疫措施：食肆晚上6時後禁堂食、坐公共交通強制戴口罩", "不只是綠茶x咖啡，「享So」讓你享受安全飲食管理", "很多人相信用鹽醃製或密封食品，可以不需要冰箱保存，是真的嗎？", "三種常見的肩膀痛：「肩夾擠症候群」和「五十肩」有什麼不一樣？", "防疫在家吃美食：蔥媽媽宅料理輕鬆上桌", "《我微笑，但不一定快樂》：你說的這些勵志格言，對憂鬱症患者並不是安慰", "香港「第三波疫情」續爆發增61宗病例，張竹君：「疫情以來最嚴峻、全港爆發」", "一次搞懂「敏感性牙齒」全方位懶人包，別讓小痛變大問題", "重量訓練四大專項簡介：健美、健力、舉重與CrossFit", "認識與一般恐懼不同的「恐懼症」", "液態污漬怎麼清？無線洗地機四步驟高效清潔", "《EMDR兒童治療》：早期創傷與缺乏遊戲，將會造成一連串「複雜創傷」", "《EMDR兒童治療》：提升兒童體驗正向情感的能力，是EMDR治療的基礎", "藝人小禎也推薦，頭皮護理品牌給媽咪最想要的蓬鬆髮", "常見的老年症候群：住院及安養護機構發生跌倒的比例更高，如何預防？", "營養師教你減重兩關鍵：創造「熱量赤字」、攝取足夠的優質蛋白質", "露奇亞打造安心保健品牌，讓健康成為美麗保養的基礎", "美國疫情嚴重川普仍力促學校重啟，學校「復學」的兩難在哪？", "牙齒都已經抽神經了，還有可能再度痛起來嗎？", "新冠肺炎蔓延全球，遠距工作已是必然趨勢", "香港爆「第三波疫情」增多宗本土病例源頭不明，港府研究收緊「限聚令」", "德國健保畫出病人等級，醫生「看錢治病」失去懸壺濟世初衷", "用喝的更好吸收，亞柏生醫專注健康保健飲品開發", "《從AI到智慧醫療》：醫師不可能記住每一個醫療案例，而這正是電腦的絕對優勢", "美國疫情擴散全球最快：確診者年齡下降15歲，畢業派對、跑趴聚會為主因", "疼痛難耐、容易骨折的「癌症骨轉移」，有什麼治療選擇？", "《瘋狂之所在》：在《飛越杜鵑窩》囊括奧斯卡五項大獎後，收容所無法為自己的存在辯護了", "孕婦食補「銀耳」不能少，8more白木耳飲品成孕婦新寵", "《面對乳癌，你不孤單》：接受化療之後，是否沒機會自然懷孕了呢？", "【圖輯】「致命粉塵」覆蓋緬甸山村，村民窮得沒時間擔心健康", "新冠肺炎防疫飲食守則：「三不、三吃」打造食力", "律政片裡律師酗酒憂鬱的情節並非特例，為什麼律師執業環境壓力這麼大？", "「肺阻塞」病患得到肺炎的比例高於常人四倍，疫情當前須特別留意", "武漢肺炎防疫：有機保養品牌捐贈千支護手霜替第一線人員打氣", "拳擊手的職業傷害：落在頭上的重拳，也可能擊倒他往後的人生", "《不老經濟》：老得優雅又有型，「化妝療法」為資生堂開啟另一扇窗", "消毒噴霧別通用！馨朵拉新品防疫更全面", "《傳染病時代的我們》：戰爭之後人們總是迅速忘記教訓，碰到傳染病也一樣", "類風濕性關節炎患者懷孕也別擅自停藥，定期回診避免延誤治療", "角膜炎潛在患者——那些隱形眼鏡戴8小時以上的人，魔鬼藏在鏡片材質", "憂鬱症患者談治療心路歷程：接受確診比想像中困難，用理解化解恐懼", "《顯微鏡後的隱藏者》：立志成為女性科學家的代言人——發現RNA聚合酶的黃詩厚", "【動畫】改善刷牙流血，你的漱口水選對了嗎？", "《終結空氣汙染》：除了器官受損與疾病，空汙甚至會造成我們的DNA損害", "《二○三○ 健保大限》：2020年保費沒有加倍，到了2030年全民健保自動崩潰", "資策會、敏盛集團攜手推健康科技加速器 讓智慧醫療真正進入生活", "【圖表】回顧20世紀以來影響全球的4次大流行疾病，以及他們如何結尾", "「熊貓眼」不一定是因為熬夜：黑眼圈的三種類型與改善方法", "布布童鞋凝聚「社群力」　強化品牌黏著度", "台商包機回越南全紀錄：下機看到穿隔離衣的工作人員，突然有外星人初入地球的感覺", "關鍵醫學院S3E5：《我們只有10％是人類》打破你對細菌的壞印象", "癌症治療照顧團隊裡的心理師，不只是陪伴，更是深入的心理照護", "《白衣天使的天堂路》：「醫院評鑑」就是一場眾人賣力演出的表演", "網路心理諮商的發展及國際經驗", "歐盟擬7月1日將開放18國入境，什麼「標準」讓台灣未列入名單？", "日韓疫情再起：東京新增確診病創「解除緊急事態」後新高、首爾爆發教會群聚感染", "顛覆傳統矯正觀念的隱形牙套！齒顎矯正的最佳時機應從換牙階段開始", "【圖輯】亞馬遜邊緣人：疫情蔓延至巴西偏鄉，他們首次接觸到「公共衛生」", "《抗老聖經》：世上擁有最多90高齡人瑞的伊卡里亞島，健康長壽的11個秘密", "換個方向讓運動手環變有用！健康科技產業生態圈，青銀共學免費樂齡科技講座", "如何判斷是否為「高風險」攝護腺癌？先了解什麼是「格里森分數」", "歐美各國解封後疫情再起，WHO警告第二波疫情恐釀數百萬死", "【動畫】全亞洲第一部關於保障「病人自主權利」的專法", "【後疫情時代／醫療健康】免疫護照、遠距看診崛起，醫護或有「創傷後壓力症候群」", "破除迷思：吃了添加人工色素的食物，真的會讓小孩過動嗎？", "牢記「醫材安心三步驟」，選的正確，用的安心", "如何避免身體「適應」訓練菜單，造成進步越來越慢？", "想懷孕怎麼那麼難？七個導致不孕的可能原因", "預防勝於治療！資策會馨生活健康科技聯盟舉辦醫電跨界對談，凝聚未來發展共識", "日籍留學生自台回國後確診，疾管署採檢123位密集接觸者全為陰性", "泰國新冠肺炎疫情近況：擬延長緊急狀態至7月底，自行研發疫苗預估明年中量產", "臺灣醫療資料是金礦！資策會、ITM攜手打造全球第一健康照護區塊鏈帳本", "大多數幼童都有「遠視」的症狀，長大就會自己好嗎？", "【後疫情時代／飲食文化】家內聚餐、宴席共食、大眾運輸系統用餐等，會產生新的「防疫飲食」習慣嗎？", "專注打造靜電式濾網50年：3M推出新款長效型靜電濾網，創造最大清淨效能", "為什麼每年都有「游泳健將」溺水？無論玩不玩水，在台灣你就該懂水", "【圖表】2張圖表告訴你：自付差額醫材價差可以有多大？", "三項重要研究結果可達成健康長壽效果，國健署的「健康促進課程」無助於目標", "端午吃粽別放縱：北部粽、南部粽、客家粽，單顆熱量誰最高？", "【動畫】你我都有可能遇上的老化病：「白內障」該如何被治療？", "「割雙眼皮」和「縫雙眼皮」有什麼差別？哪個能維持比較久？", "臉上的蠕型蟎蟲每平方公分有11、12隻正常，超過恐引起酒糟性皮膚炎", "長輩拿著智慧型手機卻不會用？樂齡族免費科技健檢活動，推出手機問診服務", "新冠疫情的社會網絡聯想：被誤用的「社交距離」、「群聚」一定很危險嗎？", "臨床心理師談《病人自主權利法》：這是社會的進步，現在我們有了談論生死的機會", "綠藤生機攜手鮮乳坊 由內而外安心保養", "《漢方芳療自癒全書》：居家清潔、安定內心，利用植物精油製作「防疫能量噴霧」", "德國屠宰場1029人採檢陽性，接連群聚感染爆出屠宰場移工「被剝削」的慘況", "空氣清淨機也能自動化，小資族打造智能家居超簡單", "《流行性感冒》：死於西班牙流感的士兵遠比戰爭還多，也許他們能解決這個殺人奇案的奧祕", "《流行性感冒》：一場造成2100萬人死亡的瘟疫，卻幾乎不存在於教科書中", "「醋經濟」發威！全台首創健康醋茶飲「新醋感」藝人搶代言", "來談談體適能教練最常被問的問題：哪一種運動最適合我？", "從中醫看禿髮問題：鬼剃頭、圓形禿不是男人專利，女性掉髮也很多", "50年老品牌「百家珍」讓醋從調味配角變身健康飲料主角", "「健保監督聯盟」的滕西華，現在反而在幫健保署監督醫療人員", "新增1名孟加拉台商確診，與15日確診夫妻同班機", "這間月子中心回住率高達90%！護理團隊打造「幸福城堡」", "每年逾44萬人次使用的感冒藥成份恐引起心臟問題，食藥署緊急下架12款藥品", "「攬炒」物理治療畢業生", "食安毒物危機辨真假：這些年，我們一起得過的「恐慌症」", "長照將不再給付「傷口分泌物簡易照顧」，滾動式的長照政策非眾人之福", "大腸癌連續12年佔據十大癌症之首， 「四癌篩檢」可大幅減少死亡率", "生不如死的「約束體驗」：手腳被綁起來二個小時後，我覺得我「不是人」", "從健保署、醫療人員、廠商的角度，「系統思考」自付差額醫材爭議", "《Walkr》計步器遊戲APP　走路也能探索可愛星球！", "其實你缺的不是水：怕風、畏光、容易疲倦也可能是「乾眼症」警訊  ", "俄國最後的沙皇與羅曼諾夫家族的「血友病」的基因", "馨朵拉品牌重塑新里程，清真認證進軍穆斯林市場", "《人類與病毒之戰》：為什麼每年都有腸病毒疫情？它藏在何處？", "《人類與病毒之戰》：颱風式的急速感染模式，每隔一段時間就會週期性出現", "馨生活聯盟攜同智樂活與躍獅藥局，帶領銀髮族善用智慧手環、掌握健康密碼", "自付差額爭議宛如「高空鋼索上的獨輪車」，健保署賠了夫人又折兵", "自付差額爭議是「背後黑手」操弄？這真的是最大的笑話", "看不懂成分更該警覺！綠藤發起「有意識」的保養品消費", "健保署這個小股東試圖控制整個公司，直接殺死「醫療科技」核心戰略產業", "研究：價格管控不能減少病人的經濟負擔，反而降低醫療效率", "【動畫】為什麼刷牙會流血？你知道這件事比你想像更可怕嗎？", "自費醫材價差反應的可能不是「治療水準」，而是不同醫院的「議價能力」", "【更新】健保自費醫材收費上限「暫緩實施」，陳時中：優先處理極端個案", "學生宿舍床墊怎麼挑？「Sonmil乳膠達人」分享4要點", "《當過動媽遇到亞斯兒，有時還有亞斯爸》：被嘲諷成「糾正高手」的亞斯，其實只是充滿疑惑", "運動前、後該怎麼吃才能達到「增肌減脂」的目標？", "史上頭一次！銀髮族與開發團隊攜手共創樂齡產品", "常被忽略的「男性更年期」身心會受到哪些影響？可參考「睪固酮低下檢測量表」", "「胃食道逆流是因為胃酸過少」的說法，有什麼科學根據嗎？", "小心空污「紫爆」！如何挑選平價又高評價的空氣清淨機？", "喝牛奶拉肚子不全是因為「乳糖」，想喝又怕腹瀉可以嘗試四種作法", "嘗過齊頭式藥價的苦果，未來「高品質自費醫材」也將陸續退出台灣市場", "鼻咽癌有什麼症狀？牢記「耳、鼻、喉、頭、頸」五字訣", "菜市場剁豬肉成「網球手」：習慣「拮抗動作」，和痠痛藥布說再見", "台大化工博士謝玠揚：與其盲從相信品牌，不如信任最具有權威與公信力的國際認證", "藍光是什麼？它如何影響我們的睡眠機制？", "「硬皮症」初期症狀：注意手指發白、發紫、發紅的雷諾氏現象", "尋找台灣下一位王者！一三高爾夫教學中心推廣高爾夫體驗運動", "解封後首場防疫記者會：郵輪業想推國內跳島行程可行嗎？解隔離條件將放寬改為二採陰", "《屍體在說話》：遺書的收件者，竟然也死在當事者的身旁？", "【動畫】看懂產品標示裡的關鍵密碼，才能保障家人美好的健康未來", "《屍體在說話》：活著的人話中有謊言，然而，沉默的屍體絕不會騙人", "愛滋感染者被控「危險性行為」案，為何二審逆轉改判無罪？", "你都如何清洗蔬果？從洗潔精開始，嚴格把關你的每一口食安", "想要正確減重，別採取需要降低肌肉量、基礎代謝率的方式", "武漢肺炎疫苗若是研發成功，能否兼顧「人道」與「獲利」？", "【圖解】用什麼清洗碗筷最讓人安心？你必修的一堂ECOCERT認證制度課", "《第一本複雜性創傷後壓力症候群自我療癒聖經》：「當自己的父母」，自我母育能孕育出自我療癒", "《第一本複雜性創傷後壓力症候群自我療癒聖經》：「毒性羞恥」可以一眨眼就消滅你的自尊", "綠藤生機「精華油」再進化！法國珍稀油萃還妳緊緻肌膚", "拔毛、剃毛、除毛該注意什麼？除完體毛為何會長出「痘痘」？", "躁鬱症作家Ｘ臨床心理師對談：精神疾病的汙名化如何阻礙治療？", "智慧城鄉（下）：從遠距醫診到健康管理　智慧照護普及城鄉", "日本人「健康素養」不足，跟沒有好的「保健傳播專家」有很大關係", "《父母老了，我也老了》：年邁的父母是否應該留在原本的住所？居家照護的幾種替代方案", "打造監理沙盒，邁入智慧醫療新世界", "白目、自私又情緒化的天才？破除亞斯伯格症的刻板印象", "五步驟教你正確「硬舉」姿勢，有效鍛鍊背部肌肉", "產科醫師破除迷思：坐月子不能洗頭，否則老了會「頭痛」？", "「我真的不是故意要動的！」淺談妥瑞氏症兒童的心理治療", "智慧城市前哨戰，資策會打造健康科技產業整合平台", "《脂肪的療癒力》：和孤僻的飽和脂肪酸相比，不飽和脂肪酸是永不滿足的花花公子", "號稱能矯正近視與散光的「眼球操」，眼科醫師怎麼看？", "法國諾曼第牧場新鮮乳源 大地之愛「液相勻化」奶粉創佳績", "《樂活一生》：哪些人適合居家安寧？如何評估是否要裝設鼻胃管？", "該不該讓民眾做抗體檢測，來評估新冠病毒的盛行率、死亡率？", "控糖．重生：一場糖尿病，喚起一家三代女性的改變與溫暖", "《希望老後的我，看起來還不錯》：面對摯親離開撕心裂肺的痛，要怎麼走出悲傷？", "《希望老後的我，看起來還不錯》：「我沒有用」是學來的，不是因為老了", "衣服洗了，但穿上後皮膚還是會癢？洗衣迷思除三害，才能真潔淨", "彰化縣將與台大合作進行「萬人抗體檢測」，指揮中心：對防疫政策效果有限", "建構「韌實力」：全球疫情下台灣的公民社會與創新福利國家", "一個小動作，避免成為醫療冤大頭", "把「逆時中」當成預警危機的金絲雀，而非唱衰台灣的烏鴉嘴", "《全身激痛點地圖》：「慢性疼痛」不要忍，長期下來可能導致大腦受損", "「幼有所長、老有所終」對桃園人而言，已不是掛在嘴邊的夢想", "新生兒理學檢查時，被告知「髖關節不穩定」該怎麼辦？", "關鍵醫學院S3E4：《我在一樓急診室的人生》帶你看見急診的日常、人生的無常", "管理你的血糖指數，掌握你的健康籌碼", "《從呼吸開始的瑜伽療癒》：練習呼吸，是找回身心覺知的第一步", "看到悲慘新聞讓你情緒崩潰嗎？「替代性創傷」的成因和處理之道", "創意的力量——以創意教育培養癌症病童面對恐懼與挑戰的勇氣", "危險的前奏：如何不讓「輕度知能障礙」惡化成失智症？", "吃早餐不健康，讓人昏昏欲睡？重點在於你吃了什麼", "《從呼吸開始的瑜伽療癒》：練習時不要每次都想「超越極限」", "《我是過敏專科醫生，也是過敏兒媽媽》：為什麼「異位性皮膚炎」的診斷常會不一樣？", "別再說「男兒有淚不輕彈」，解開中年硬漢內心不容輕忽的自殺念頭", "臨床心理師：「辯證行為治療」如何協助高危險、複雜型個案？", "疫情讓「呼吸治療」的專業被看見：臨床負荷大，卻有近半治療師無法進入醫療體系", "黑暗中也不放棄學習——看視障者如何用科技讀好書", "面對致命的「癌症」大敵，物理科學家也站上研究陣線", "口罩國家隊要打「國際盃」！6月1日起開放內外銷", "雲林醫界成立李進勇與林慧如後援會，要讓雲林成為長者醫療照護新典範", "防疫到中場，新局的開端：警惕無節制的咎責現象，勿讓帶風向者擾動社會不安", "一味土炮的軍警消體測，對值勤應變沒有太大幫助", "2018臺灣精選國際運動賽事（上）－競技實力、全民參與", "川普、巴西衛生部都說好用的「羥氯奎寧」可能增加死亡風險，WHO暫停臨床實驗", "老是低頭工作、滑手機？長期姿勢不良可能出現「頸性眩暈」", "別讓汙名化延誤了治療：如何幫助思覺失調症患者穩定病情？", "用「發炎」來思考憂鬱症：為什麼免疫系統要攻擊自己人？", "老年人為什麼會聽信電視與廣播中的藥品廣告？", "一顆幸福無比的粉色菠蘿麵包， 台灣食品通路逆流而上的開始", "臨床心理師談思覺失調症：試著與患者的雙知覺系統接軌，讓他不致成為「孤兒」", "從公娼、愛滋到新冠肺炎，社會對八大行業開槍並非史上首次", "添加物不一定壞，但回歸「原味」才能吃到食物真滋味", "《手起刀落－外科醫療史》：甘迺迪總統身上少一個彈孔的原因──氣管切開術", "《手起刀落－外科醫療史》：從科學怪人到E.T.外星人，經典科幻作品十大外科名醫", "「台灣好生活中央助選團」首發在宜蘭 民進黨秘書長洪耀福讚陳歐珀：未來一定會是最照顧長輩的縣長", "指揮中心規定放寬：出國工作、求學等6類對象開放「自費採檢」", "談「高壓氧治療」與運動傷害：提高血液含氧量如何幫助身體修復？", "《現代醫學在台灣》：WHO與1950年代台大護理教育之改革", "《高年級體育課》：肩頸痠痛六大危險因子，有哪些運動訓練處方？", "濾除PM2.5就夠了嗎？空污微粒越小越可怕，嚴重恐導致心血管疾病、肺癌！", "迷思：糖尿病打胰島素造成洗腎？血糖長期控制不佳才是主因", "新增1例境外移入，返台後才收到在墨西哥檢測結果呈「陽性」", "小心，舌頭業障重 ─ 上班族必知的「外食攻略」", "巴西批准醫院使用、川普也吃的「奎寧」藥物，真的對武漢肺炎有效嗎？", "護理師是助人的工作，但長期的精神耗損讓我燃燒殆盡", "幫食物 #hashtag，你知道歐洲大推的少添加「潔淨標章」是甚麼嗎？", "新加坡應該從新冠疫情危機中吸取什麼教訓？", "美國長照機構於這次疫情中，為何會成為「高齡者的墳場」？", "「天樞」以智慧醫療顛覆醫病觀念！為全球白色巨塔注入新價值", "連續12天零確診，陳時中回應WHA：台灣公衛被世界看見，不只因為武漢肺炎", "母親的包容從懷孕開始：母體免疫系統為何不攻擊孩子的胎盤？", "MIT血糖機的成就，讓全世界醫材廠商都有所依循", "被取捨的是誰？新冠肺炎疫情與新加坡神話的破滅", "新聞報導「人工智慧」開發新抗生素，AI真的能加速藥物開發嗎？", "我的罐子爸爸 ─ 為家人，總把最好的留下", "採礦與防疫間的抉擇，重災區上西利西亞是否淪為「波蘭版武漢」？", "《精神的複調》：靈學研究與精神治療——催眠術如何被引進近代東亞？", "幹細胞來源與應用不限於新生兒，「細胞治療」法規上路，成人、銀髮族都將受惠", "確定無緣參與WHA視訊會議，「台灣議題」將延至秋天實體會議再行討論", "《李偉文的退休進行式2》：為什麼要告訴「青銀共居」的年輕人「當好鄰居」？", "不再看到黑影就開槍 ━ 用科學知識消弭面對食安的情緒議題", "「兔熱病」症狀類似感冒，與動物有頻繁接觸的工作者需留意", "骨折打骨版、骨釘，復原後要不要取出？絕大部分不用但有例外", "義大利本土「一號病人」出院，注定成為疫情籠罩下的一個傳奇", "《辣木的奇蹟》：改善糖尿病、降低膽固醇、失智不上門，還可穩定尿酸舒緩痛風", "不只藍光傷眼！遠離你所不知的隱形光害", "春天過敏族群好難受，改善體質可從腸道菌叢著手", "第9天「零確診」，陳時中：做好防疫就能舉辦畢業典禮「打水球」", "對的決定 ─ 爸爸的愛，讓守護延續", "巴西總統鼓勵「反社交距離」，1個月走掉2任衛生部長、鄰國也抨擊", "擔心疫情減少外出，無需器材也能在家做「腹部緊實訓練」", "罹癌治療成本：年花費恐50萬，逼近買新車價格", "《不累的生活》：當人處在「正念」狀態中，將獲得無比強大的能力", "《不累的生活》：明明沒有潔癖，為什麼累得要命仍堅持在三更半夜洗完衣服？", "這女孩有病 ─ 比起悲傷，我選擇大笑", "中國爆「假奶粉」事件，有嬰兒喝了罹患「佝僂病」成大頭娃娃", "亞洲第一部《公衛師法》三讀通過，醫事公衛科系畢業或相關工作3年可報考", "大腦忘了！還有智慧穿戴幫你記憶，把健康管理秘書帶著走", "台灣今天零確診，記者會放芭樂象徵「連續8天很快樂」", "讓孩子健康、「慢慢」長大：談環境荷爾蒙對兒童青少年的潛在危害", "6張圖來看「健保醫療資訊雲端查詢系統」！", "防疫共同體的生命政治：台灣的社會團結建立在怎樣的排他性之上？", "新冠疫苗都還沒研發成功，接種與否已經成為陰謀論新戰場", "雙薪夫妻好辛苦！家庭工作兩頭燒，讓公共托育做你們堅強的後盾！", "連續7天「零確診」，陳時中：酒店舞廳做得到防護就可以解封", "「發炎性腸道疾病」患者除了腹痛、血便，罹患大腸癌風險也較高", "檢查影像上雲端，省時省錢又安全", "「盤腿坐」對身體有害嗎？長期下來會不會傷膝蓋？", "《如果可以好好說再見》：在西班牙遇見電影《點燃生命之海》的主角原型", "《如果可以好好說再見》：接受「協助自殺」的患者必須符合這四大條件", "《微笑憂鬱》：明星的「高情商」如同緊箍咒，更是一種詛咒", "【90秒冷知識】確保真空，瓶蓋也要「按聽看」", "《微笑憂鬱》：在憂鬱症與正常之間，我們都遊走在灰色地帶", "《假性親密》：想逃離假性親密關係，建立「富同情心的同理心」是關鍵", "【90秒冷知識】確保真空，瓶蓋也要「按聽看」", "中國多地又爆感染，吉林市今起封城、武漢全城大篩檢", "長時間配戴口罩，悶熱、摩擦讓痘痘長不停怎麼辦？", "高年級特攻隊的新旅程：長照2.0開啟樂齡長者的新生活！", "擺脫慣性「泌尿道感染」：除了抗生素治療，生活習慣該如何調整？", "100%準確率並接多國訂單，越南如何成功研發準確率高的新冠病毒篩檢試劑？", "午餐時間到了，但你認識四章一Ｑ了嗎？", "《不節食更健康》：在推崇苗條的教派中，肥胖被視為一種失德", "《不節食更健康》：「健康飲食癡迷症」與厭食症、強迫症有些類似的共同特質", "每個小寶寶都值得擁有許多溫柔雙手的呵護，在關鍵的1000天平安快樂成長", "簡介中醫骨傷科：把骨頭喬回去的「硬手法」和處理失調的「軟手法」", "看完中醫皮膚病反而變嚴重？「反彈期」別忘了重要的清潔工作", "【圖輯】學校午餐使用四章一Ｑ，農友好處多更多", "解開潛水鐘的鑰匙：「生活自立功能訓練」如何幫助失能者人生逆轉勝？", "台灣再度零確診，廟宇繞境、香港人入境、中華職棒何時擴大開放？", "【圖輯】四章一Ｑ——校園食安小小兵", "China Lied People Died（中國說謊，人們死亡）的說法是否成立？", "《理智斷線》：平常是好好先生，一握上方向盤彷彿換了個人？", "【圖輯】生病就要去大醫院嗎？破除看病迷思8張圖帶你搞懂分級醫療制度", "「微創手術」傷口小到只能讓手術器械進去，醫生如何看到該切的位置？", "甲狀腺癌好發於女性，超音波發現「甲狀腺結節」勿掉以輕心", "餐飲業擴大開放至250人 指揮中心：一桌8人採實名制", "《超強心肺免疫力》：氣喘的過敏原有哪些？如何改善氣喘造成的營養不良？", "學校午餐吃什麼？餐盤中的食材履歷表", "《探索大腦的會談地圖》：為什麼會得到「鬱症」？ 這就和「為什麼會跌倒」一樣複雜", "印度隔離日記：待在檢疫隔離所，對我而言反而更為自在", "我們有責任為孩子吃的食材把關 專訪：桃園有機青農李日貴、夏淑玲夫婦", "連28天本土病例「+0」，張上淳：代表社區相當安全，戴口罩是防疫有成關鍵", "美國特勤局、彭斯發言人接連確診，引發白宮核心圈染疫危機", "學校午餐上桌之前：四章一Q解密食安關卡", "《上醫養生法》：不吃早餐是對不起自己的身體？", "《上醫養生法》：轉念「感謝痛苦」，你就能「痛而不苦」", "「成長中的學童，值得最嚴格的保障」—從家長心聲看四章一Q如何改革學校午餐", "當東亞發展中國家傳來警告，「西方中心主義」導致歐美輕忽疫情", "近2個「潛伏期」沒有本土個案，張上淳：我們是很安全的社區", "你沒想過的「居家最髒的空污」距離：地面以上0~30公分", "武漢肺炎新增死亡人數全球第3，巴西總統卻「突襲」法院要求「放寬禁令」", "何謂C、I、D型體態？健身教練教你讀懂「身體組成分析」報告", "探索腸道內的微生物小宇宙，讓你遠離大腸癌", "《好好走路不會老》：讓單純「走路」也能成為運動的有效走法", "【Fact Check】網絡聯署指控比爾．蓋茨的「反人類罪行」，源於過往反疫苗流言", "一個人開車兜風不是不愛家，而是中年大叔快速紓壓的心靈雞湯", "防疫與隱私：指揮中心或記者可以公布確診者的個資嗎？", "破解糖尿病迷思：糖尿病控制只需要注意HbA1c就好了？吃血糖藥會洗腎？", "職人與科研的雙重把關，展現20年如一日的雞精品管堅持", "連續26天無本土確診：暫停營業的店家若做好防疫，將可重新營業", "一圖看懂美國解封：哪些區域確定開放？是否可能爆發二次疫情？", "《病人説了什麽，醫師聽到什麽？》：病醫之間資訊最繁雜的接觸點，在於出院的時候", "因疫情封城無人看管？LG印度工廠化學氣體外洩至少釀8死、5000人不適", "吃醋大學問！你一定要知道的食品標示", "確診者康復後返台卻「復陽」，感染武漢肺炎想回台將「2條件」放行", "如果思覺失調症患者殺人有罪，更該嚴厲咎責的是漠視公共安全的台北市府", "英雄們也想開餐廳？兩分鐘告訴你如何成為食安好業者！", "《情感究竟是什麼？》：「鼓起勇氣」背後的大腦活動與神經機制", "《不怕小孩問：寫給父母的親子性教育指南》：一旦開始聊到自慰的事後，就沒有什麼不能談了", "想都沒想過「腸胃」老是出問題，困擾原來竟是因”睡不好”", "《有趣到讓你不想睡的病理學通識》：浮腫不是水腫，淋巴按摩也不等於減肥", "【漫畫】澳洲疫情日常——心繫香港", "北中南東飲水認知大不同，卻隱藏什麼共同的危機？", "衰弱症是「老年症候群」的常見表徵，最有效的預防方法是什麼？", "狂打嗝、猛放屁、火燒心又胸悶痛──淺談「功能性胃腸道疾病」", "沒嚇人！你喝的水，可能隱藏綠、棕色髒垢", "如何提升「環境免疫力」？找出埋伏在家中的「隱形殺手」", "指揮中心：高山山屋7日開放登記，中華職棒8日開打每場千人為上限", "學習英語有訣竅！左腦訓練先「唸」後理解字詞更有效", "疫情下的產業升級：日本遠距醫療與線上看診「暫時」解禁", "疫情衝擊工作與生活，焦慮、失眠的「失志症候群」患者增加", "學習英語有訣竅！左腦訓練先學會「唸」、再理解字詞更有效", "疫情之下，是時候讓台灣進一步鬆綁「遠端醫療」法規", "港府：派發「可重用60次」口罩、放寬限聚令、學生分批陸續復課", "你的防曬方法還停留在抹越厚越好嗎？皮膚科醫師：厚擦不如勤擦", "植物多酚與卡路里攝取量，在「體內發炎反應」發揮哪些作用？", "耳鳴非不治之症：詳細記錄發作時間、頻率與姿勢，快速釐清成因", "台灣今日再「零確診」：武漢肺炎康復者被指「帶病毒的人」，張上淳稱他們已沒有威脅", "安倍宣布日本延長「緊急事態」：疫病時代要懷著「正確的擔憂」生活", "【圖解】看不懂密密麻麻的防曬係數？3張圖教你如何挑選最有效的防曬品", "如果「普篩會篩出很多偽陽性」，那我們還能信賴之前的採檢結果嗎？", "磐石艦解隔離前最後一次採檢：又1名「無症狀」成員感染，全艦共計36人確診", "天氣轉熱，每天排除污水的家中水管清潔了嗎？帶你揪出隱藏性的居家「髒」害", "資深精神科醫師：精神鑑定的艱難，依法裁判的艱難", "污名化「思覺失調症」不該成為恐懼的情緒出口", "無所不在的隱形殺手！生活中哪些細菌危害孩子健康？", "《我們都有病》：專訪三位年輕精神疾病患者——思覺失調症、恐慌症、憂鬱症", "《我們都有病》：專訪三位照顧／陪伴者──妥瑞症、思覺失調症、失智症", "創造健康的生活環境，讓小孩遠離腸病毒", "磐石艦再採檢驗出4人陽性，均為隔離期間「轉陽」", "乾癬直覺聯想到皮膚疾病，為何患者也容易出現關節炎？", "皮膚科醫師破解：防曬乳愈擦愈黑，原來是少了這個步驟", "我與思覺失調症的祖母：我們與惡的距離，從來都不遠", "《醫師的內心世界》：為什麼醫學生在臨床階段會失去同理心？", "你肌膚的屏護力夠嗎？醫師教你快速檢視肌膚角質層是否亮紅燈", "《陪你到最後》：一旁的太太，無奈看著中年男子摸著病床上的丈夫", "《陪你到最後》：在應該發光發熱的30歲這年，成了必須接受長照的一員", "90秒冷知識：微整之王「肉毒」竟有不為人知的秘密", "新增3例境外移入、本土維持零確診，台灣什麼時候可以「解除禁令」？", "《精疲力竭的一天》：死亡，對於任何人來說都是平等的嗎？", "噴嚏咳嗽停不了？過敏不只是因為PM2.5，濕氣過重也是元兇之一", "《一直喊不舒服，卻又不去看病》：長輩堅持不去精神科看病，怎麼辦？", "《一直喊不舒服，卻又不去看病》：為什麼爸媽這麼喜歡傳長輩圖？", "《精疲力竭的一天》：困在豔陽下的孩子，以及父親懊悔的淚水", "「台鐵殺警案」兇嫌沒有履行就醫的義務，後果卻是由他人承擔", "噴嚏咳嗽停不了？過敏不只是因為PM2.5，濕氣過重也是元兇之一", "國內連6日零確診！長照機構開放探視，但須遵從5項規定", "總理確診武漢肺炎，俄羅斯感染人數超越中國、伊朗", "今天開始愛上喝水——讓生活從裡到外亮出質感，就從氣泡水開始", "【關鍵眼中盯】美國反封城、旺中喝水神，影武者正默默為民粹打造集結點", "黃信恩《體膚小事》：肛門的命名從何而來？為何謂之「門」？", "新手媽媽的活力8小時：瑜伽老師Belle －－「放下完美，生活才能平衡」", "「瑞德西韋」恢復速度比其他藥物快30%，曾被列為「板凳球員」的它如何抑制病毒？", "《藥理教授教你善用舌尖來思考》：新冠肺炎診療方案裡的兩個致癌物——細辛、檳榔", "創業家的活力8小時：「叁和院」創辦人林奕寬，50萬勇敢創業之路", "《胃弱使用說明書》：能促進修護胃黏膜的高麗菜，可說是「食物中的胃藥」", "國內連4日「零確診」，五一連假是否為台灣疫情解嚴的「試金石」？", "乾擦又濕擦，你有想過屁屁的感受嗎？90秒了解屁屁私密保養冷知識", "用酒精搓手會否攝入過量酒精？不用擔心，但要注意產品質素", "《你的身體想要鹽》：為什麼「健康低鈉鹽」不見得比較健康？", "當安心呼吸變成奢侈品，你該如何保護自己", "《孤毒日記》：震撼全美50年的毒癮悲劇，15歲少女如何走入永無止境的深淵？", "指揮中心100天：連3日「0確診」，陳時中說明為何「不做全民篩檢」", "妳正在放鬆享受香氛，還是在被香味毒害？", "《生活中無所不在的科學》：細菌和病毒完全不同，而抗生素只對其中一位有效", "《引路》：讓獨居老人不再是孤島，「愛互聯」串聯北中南東的醫療照護資源", "你從不知道生乳如何變成鮮乳的秘密", "連續15天無本土病例，陳時中：6月疫情「有可能」告一段落", "疫情下的日本「黃金週」：國內各大景點勸旅客「別來」，6萬民眾想去沖繩知事盼取消", "全球疫情考驗下，台灣健保的高支持度背後有哪些未爆彈？", "淺談功能性腹脹：脹氣真的是因為肚子裡有空氣嗎？", "【影片】三分鐘速食填飽肚子！帶你搞懂泡麵VS蒸煮麵的差異", "【圖輯】台灣的「社區精神照護」發生什麼問題？我們該朝哪個方向努力？", "《整理情緒背包，激發前進的勇氣》：為什麼好的安慰，往往只需要陪伴就好？", "居家環境真的一「乾」二「淨」了嗎? 帶你揪出隱藏室內危害兩大問題", "《亞斯兒養育日記》：這位媽媽，不可以把自己教不好歸咎到孩子身上喔", "我在菲律賓呂宋島的封城散記（4）：我每天必追的五個「疫情匯報」", "面對PM2.5不知道該怎麼辦，聽黃瑽寧醫師怎麼說", "陪伴者的「SET溝通策略」：如何協助有自傷、自殺危機的親友？", "已經避開過敏原還是過敏？腸道菌叢不良、菌相失衡成因大解密", "面對PM2.5該怎麼辦，4大因應絕招你不可不知！？", "磐石艦新增一例確診，無症狀隔離者即日起可申請奔喪與探視臨終親人", "《一天100秒，遠離骨質疏鬆》：單腳站立一分鐘給予腿部的負荷，等同於50分鐘的步行", "對抗晚期肺癌 YES, WE CAN！", "【圖輯】百萬居民的孟買貧民窟，木棍設路障擋得住武漢肺炎入侵？", "「瑞德西韋」臨床試驗失敗？指揮中心：不懂WHO為何宣布「瞎子摸象」的情況", "不加防腐劑還能13天不壞?! Discovery台灣製造大解密破解包裝豆漿「不科學」製作原理", "高喊「全面篩檢」前，先理解檢驗準確度背後的統計概念", "鼻過敏除了藥物治療，有可能透過手術一勞永逸嗎？", "想要增加男人味？先來破除洗澡迷思！糾正你的五大錯誤觀念！", "韓國瑜擬為醫護人員「普篩」遭反對，其他國家在什麼狀況下進行普篩？", "【更新】武漢肺炎疫情下的菲律賓：呂宋島封島延長至5月15日、二士兵遭菲共槍殺", "放輕鬆！紓緩考前焦慮的五大心法", "與免疫力緊緊相扣：「好好睡覺」也是防疫不可或缺的一環", "不曾悔改的國軍：2008年成功嶺流感倖存者的自白", "退役醫官看敦睦艦染疫：如果你沒上過船，不會了解他們的世界", "高雄要罰「拒絕疫調」官兵，陳時中：要符合條件才能強制調查", "運動飲食夯品直擊－奈米解剖香蕉與豆漿入口後的化學變化?", "避風港成親情煉獄：「新冠壓力症候群」正在隔離全世界的心", "新增1例軍艦確診：一採陰性、二採又變陽性，還曾驗出抗體", "眼睛照護超簡單！一個步驟輕鬆讓你擁有明亮雙眼", "兒童登山的三大醫療風險，與大人應熟知的處置建議", "疫情期間兩人沿同一方向移動時，一公尺的社交距離足夠嗎？", "手機越滑眼睛越悲劇？簡單小撇步拯救「眼」濛濛", "《每個人都想學的焦慮課》：社交焦慮是一種惡性循環，包含三個核心要素", "敦睦艦隊27人群聚感染：國防部提出4大缺失、公布第一波懲處名單", "人體大解密：身上最精密且美好的設計——眼", "電訪台裔美國人：在美國染上武漢肺炎，是怎麼樣的體驗？", "立法院三讀通過《紓困條例》修正案，追加預算最高可達4200億", "上班族瘋運動 路跑登山的同時你該注意的是….", "指揮中心：敦睦軍艦再增3例確診，「類武漢包機」3名送醫者都陰性", "五大原因導致軍艦、郵輪容易「群聚感染」，該如何阻絕大船內的病毒傳播？", "乾眼症只要點藥水就會好了？讓專業醫生告訴你正確的保養觀念！", "發現愛滋病毒的諾貝爾獎得主說「新冠病毒」是人造的，可信度高嗎？", "去過這些地方要注意，指揮中心公布敦睦艦隊確診個案「活動足跡」共91處", "滑手機滑到眼睛酸？快「翻白眼」保養靈魂之窗", "《在靠北與崩潰之後繼續戰鬥》：婚紗照美麗的影中人，怎麼成了「專業大嬸」？", "《在靠北與崩潰之後繼續戰鬥》：女性的胸部，你眼中所見的兩團肉", "流感即將成為新世紀病毒？不要小看空氣傳染的殺傷力！", "香港再現「武漢肺染」本地個案，47歲女地勤曾分流英國抵港旅客", "像流感一樣能致命的「青少年憂鬱症」，父母須留意九大徵兆", "指揮中心：敦睦艦隊744人檢測完成，群聚感染再添21人確診", "「戴口罩」從建議變成強制規定，紐約人能「習慣成自然」嗎？", "長大後學英文感到吃力？科學家告訴你：不是你不努力，而是跟你腦生長有關", "何時能「正常生活」？陳建仁：不可能永遠封鎖，有疫苗前「減少50%社交接觸」", "曾經籠罩在鼠疫陰霾下的中華民國，如何透過國際合作遠離災患？", "4個你不能不知道的淨水知識！四張圖表帶你看", "Google趨勢：哪國「洗手」搜尋量較多？和後續的疫情控制有關係嗎？", "《孕動．孕瘦》：「卸完貨」肚子卻還是好大，該怎麼辦？", "淨水器裝了嗎?你知道好水質的4大要素嗎?", "《孕動．孕瘦》：已經懷孕了還跑步，對媽媽和寶寶安全嗎？", "台灣3名「軍艦實習生」下船後確診，有隨艦醫官卻無通報症狀", "身體快樂指數不及格？小心造成便秘與肥胖問題", "我在菲律賓呂宋島的封城散記（3）：隨著疫情加溫的新聞焦慮症", "中國哈爾濱「1傳36」：僅「居家隔離」未「集中隔離」，黑龍江省疫情失控", "秋冬噴嚏連連、喉嚨癢癢，原來是空污惹的禍！", "練太少不夠、太多又怕受傷？你需要的是「週期化訓練」", "《兒科醫師想的和你不一樣》：寶寶無故大哭不止，有可能是「腸絞痛」", "簡易蘋果料理食譜自己做，美味健康又維他命C多多", "《兒科醫師想的和你不一樣》：除了一歲以下不能喝鮮奶，還有哪些嬰幼兒喝奶須知？", "「校園賣口罩、志工家長分裝」行不行？校長團體：會遇到5大問題", "颱風過後，該如何預防環境髒亂導致傳染病肆虐？", "台灣連續兩天0確診！擔心週末出遊潮，陳時中呼籲：「大家還是忍一忍」", "確診比例高的「哈雷迪」猶太教社群，會是以色列肺炎疫情的破口嗎？", "登革熱疫情來襲，居家消毒清潔不可少！", "生理期劇痛、痘痘突然變多？留意部分徵兆可能與「不孕」有關", "牙痛竟是心臟出問題！心肌梗塞為何引起牙槽疼痛？", "台灣再次「零確診」，康復率近四成優於國際", "疫情下的韓國大選：投票率創18年新高，「防疫有成」讓執政黨迎來進步派首次「全面執政」", "創造健康的生活環境，讓小孩遠離腸病毒", "生命的價格如此清晰殘酷：肺炎疫情如何惡化社會不平等？", "以為逃離東京就能正常，這種意識才是日本最大的危機所在", "漂白水只用來漂白衣服過時了？更多新奇的生活小智慧！", "新增2名美國境外移入確診，陳時中：「不要把症狀當成罪過」", "「WHO最大金主」美國擬暫停提供資金給世衛，為何引起美國公衛學者反對？", "消毒大作戰－酒精V.S.漂白水", "《笑著笑著就哭了：微笑憂鬱者的告白》：你才有病，你全家都有病！", "《皮膚美容聰明選》：埋線（線雕）改變臉部輪廓，可能出現哪些副作用？", "衣服越洗越黃？正確洗衣步驟，你做對了嗎？", "《蔬菜看人吃》：熱咳、寒咳、久咳，食用對的蔬菜就能緩解症狀", "《蔬菜看人吃》：別以為有機蔬菜長得醜就沒有農藥殘留", "過敏體質導致孩子異位性皮膚炎？錯！是環境過敏原！", "【影片】外籍人士也可以參與全民健保？畢業、離職後如何自己辦理健保", "民主制度有哪些專制因素，將因武漢肺炎而冒出頭來？", "無所不在的隱形殺手！生活中哪些細菌危害孩子健康？", "《照護的靈魂》：難道深陷阿茲海默症的她，就不值得擁有片刻幸福嗎？", "小男生不敢戴粉紅色口罩上學，指揮中心全員戴起來：「粉紅色是很紅的顏色」", "一座瑞士藥廠 靠抗癌藥物打敗全國鐘錶產值", "中、日謹慎解禁：寧可在家多忍耐幾天，也不要日後再感到後悔", "岩手縣維持日本唯一零確診，娛樂場所停業讓東京「網咖難民」頓失住所", "PM 2.5，一個只要你呼吸，就會接觸到的致癌因子", "武漢肺炎新增3例確診，「口罩實名制3.0」可持健保卡超商預訂", "《腦科學博士的高效入眠法》：給大夜班、「花花班」工作者的10個睡眠技巧", "瞄準銀髮商機的同時，如何在行銷廣告中避免年齡歧視？", "世衛質疑台灣沒提醒武漢肺炎會「人傳人」，我方公開當時通報信件內容", "如何居住安心？－了解PM2.5對呼吸道和過敏的影響", "中年以後，比起運動，你更需要肌力訓練", "《兒科權威傳授的最高教養法》：「男孩像媽媽，女孩像爸爸」是否有其根據？", "《斷食3天，讓好菌增加的護腸救命全書》：想補充益菌生，可吃這五種食物", "《兒科權威傳授的最高教養法》：父母的身高，是否會影響孩子能長多高？", "觀光景點、夜市、寺廟即日起「人流管制」：按照出入動線、不能邊走邊吃", "無齡社會與社區共生的實驗場：「太保日照中心」如何打破世代隔閡的藩籬？", "當害怕與恐懼蔓延：疫情造成「群眾恐慌」，我們該如何自處？", "從「疾病盛行率」看防疫：你我都有一件可以輕易做到、卻舉足輕重的事", "全球疫情始於野味，但中國仍用「熊膽」入藥治武漢肺炎", "《談病說痛》：「症狀」暗含的是一般人對身體與自我的關係", "《聽力保健室》：愛護你的耳朵，「噪音性聽損」是永久且不可逆的", "第二波「口罩外交」啟動：600萬片將捐給拉美、東南亞，立委籲先確保國內供需", "本日新增1起本土案例：台師大傳第2例確診，成全台第一所全校停課的大學", "「台灣對我人身攻擊已有3個月」：WHO祕書長譚德塞與台灣隔空交火，誰反對、誰力挺他？", "如果在德國、美國、中國確診武漢肺炎，醫療費誰來買單？", "《終結憂鬱症》：我們談的是憂鬱症，和「發炎」有什麼關係？", "《終結憂鬱症》：21世紀污名化憂鬱症的方式不再是野蠻對待，而是無所作為和保持緘默", "當封鎖和隔離變得「正常」，武漢肺炎給家暴者的一場「完美風暴」", "武漢肺炎新增3例確診，再推「疫止神通」、「雙向簡訊」追蹤隔離檢疫", "防疫期間不出門，反而是練習「零廢棄生活」的最好機會", "立委「氣炸口罩」差點在立院「引發火警」，氣炸鍋、烤箱、微波爐為何不能用來「乾蒸口罩」？", "國衛院15分鐘快篩試劑將技術移轉，陳建仁登BBC分享台灣抗疫不藏私", "在專利師眼中，武漢研究所取得瑞德西韋「專利權」的可能性大嗎？", "安倍宣布日本7地區進入「緊急事態」，「逃出東京」成日本熱門關鍵字", "最適合你的避孕藥：我知道你有認真去愛，但你有認真避孕嗎？", "登山時如何分辨高山症？出現疑似症狀應盡快下山勿逞強", "新增境外移入3例，指揮中心宣布將針對4大族群擴大採檢", "防疫心理學：為什麼有些人寧可冒著被罰的風險，也要出去趴趴走？", "指揮中心公布10名新增確診，教育部要求學校搜集師生連假期間「活動軌跡」", "居家檢疫14天後：當我可以出門時，我才真正落地台灣", "解析過度焦慮的父母：覺察曾經受傷的自己，你的擔心只會把孩子越推越遠", "憂連假出遊成防疫破口，指揮中心宣布：曾赴人潮擁擠地方活動者即日起盡可能「在家上班」", "政府怠慢、民眾輕忽，美國疫情如何淪為「失速列車」？", "我跟心理疾病共存的每一天（下）：大眾缺乏對於精神疾病的理解，尤其是重鬱症", "喝牛奶就會拉肚子，不一定都是「乳糖不耐症」", "4/5起搭計程車也要戴口罩，指揮中心：若乘客拒戴司機可「拒載」", "沒有強力指揮中心、篩檢慢、無法割捨觀光以外，日本防疫為何慢如「溫水煮青蛙」？", "我跟心理疾病共存的每一天（中）：我非常憤怒，一位資深精神科醫師竟然講出這種話", "我跟心理疾病共存的每一天（上）：罹病之後，我比一般人更加體會「隨緣」的本質", "《女性經絡自癒手冊》：如何疏通大腸經的易堵塞穴位，改善便祕問題？", "因愁飲酒，酒後更愁：從成癮醫學解釋酒如何影響北宋詞人的情緒與行為", "人工智慧如何協助我們預測武漢肺炎的爆發？", "陳時中：搭乘大眾運輸未配戴口罩者予以罰鍰，口罩預購第3輪今晚8時登記截止", "相較美、義、日、韓、中，台灣抗疫模式是最接近理想的選擇之一", "外國人在日本看病，最大的問題是沒有「翻譯」", "零距離科學：從「抑鬱瓶子」看抑鬱症成因與治療方法", "補滿失智阿公阿嬤心中最軟的那一塊：論失智識能在國小學童紮根的重要性", "武漢肺炎新增2例本土個案，陳時中闢謠網傳「端午節前別出門」訊息", "不必過度擔心家中貓狗感染武漢肺炎，但你該為他們規劃「防疫計畫」", "隔離與封鎖的心理影響，不小於疫情對人體的傷害", "我在法國媒體《觀察者》發表連署宣言 ：世界衛生組織應充分與台灣合作", "《憂鬱症自救手冊》：尋求協助——認知療法、人際心理治療、正念療法與其他", "指揮中心對「居家檢疫落跑者」加重罰則：違規1次就集中安置", "眩暈感是老年人就診的常見主訴，可能成因有哪些？", "婦產科併發症中「子癲前症」對孕婦和胎兒影響最大，但並非束手無策", "美國巡航亞太兩艘航母都有人確診，「羅斯福號」艦長要求疏散船員", "從德國返台見證第一線防疫工作，台灣真的令人安心", "交通部宣布：4/1起大眾運輸全面量體溫、戴口罩才能入站", "全球15億學生受疫情影響無法正常上學，學校停課會造成哪些影響？", "關鍵醫學院S3E2：「精神醫學」經典重讀——當大腦告訴你眼前的女人是一頂帽子", "【漫畫】澳洲疫情日常——戴口罩", "4月9日起，口罩實名制開放天天都可買、可寄給海外「二等親」", "日產一萬劑且可外銷，默默研發新冠病毒檢驗試劑的越南公司是什麼來頭？", "從大腦發展看依附關係：青少年其實很需要跟大人們一起冒險", "台灣新增1起武漢肺炎死亡個案，案108曾跟團赴捷克、奧地利", "吃大量板藍根、金銀花助防疫？功效可能還比不上一個口罩", "西班牙曾刪減醫療預算，如今醫院不收老人、長照機構「活人與死者同居一室」", "過度解讀奎寧是「救命藥」，造成美國狼瘡患者無藥可買的險境", "考量到個人衛生，「次氯酸水」適合用在皮膚上嗎？", "《傳奇教練丹約翰的肌力體能訓練金律》：不用複雜器材也可以打造「居家健身房」", "《伴，安寧緩和護理札記》：媽媽滾燙的淚水落在我的手臂上，那是發自靈魂深處的哀嚎", "《人家有傘，我有美國》：在資本主義的美國，窮人沒有生病的權利", "國內新增16例武漢肺炎確診，湖北台人包機29、30日從上海返台", "全球近60萬人染疫：英相強生、衛生大臣、美5名國會議員相繼確診", "防護衣重複用、口罩不要戴——美國肺炎疫情下的白色巨塔亂象", "《傳奇教練丹約翰的肌力體能訓練金律》：怎麼選擇要給學生的訓練動作？", "《腦科學博士的高效入眠法》：晚睡也是拖延症！睡前追劇，讓你戒不掉熬夜病", "關閉三大賞櫻公園、要民眾「外出自肅」，疫情延燒的東京有可能「封城」嗎？", "武漢肺炎新增15例確診，指揮中心重申「居家檢疫」者有症狀不能自行就醫", "G20首次「線上峰會」，除了5兆美元的「全球抗疫金」外還談了什麼？", "破解防疫迷思：聞精油15分鐘，就能清除鼻腔病毒嗎？", "美版武漢？紐約的疫情失速列車", "【一週科技趨勢】量體溫違反隱私法？公共健康和數據隱私的兩難", "人體臨床試驗分四期，瑞德西韋目前的進度如何？", "對抗新冠病毒，如何透過「適度運動」增強抵抗力？", "《能幹的人用統計思考判斷》：如何算出「群組免疫」所需的人數比例？", "東京單日確診連續4天破新高，東京都政府：每天270萬通勤族「非必要不要來」", "武漢肺炎台灣再增17例確診，全台252起病例特徵首次公開", "西班牙流感讓英屬馬來亞至少四萬人死亡，這段被遺忘的歷史「非常嚴重，幸好慈悲地短暫」", "揪出新冠病毒，台灣、日本與韓國各用了哪些檢驗方法？", "為何義大利新冠肺炎死亡率如此之高？", "台德防疫比較：台灣贏在資訊透明，德國人心忐忑但對傳染無感", "陳建仁：武漢肺炎快篩試劑3個月可望量產，藥物進入臨床實驗估計半年內問世", "嗅覺喪失可能染病？歐美、韓國出現大量通報，專家呼籲納入武漢肺炎新症狀", "為什麼人們「固執己見」？科學家找到了幕後黑手", "人工皮僅適用於乾淨傷口，那「感染性傷口」該如何照護？", "心臟瓣膜疾病可能出現哪些症狀？誰是高風險群？", "安倍晉三與國際奧委會主席達共識：東奧不會取消、延至2021年舉辦", "行政院再加碼400億紓困預算：受衝擊業者水電費打折，民眾繳稅可延期1年", "中國湖北武漢將解除「封城」 ，但廣東出現1起「湖北輸入」確診病例、不排除院內感染", "眩暈症未接受適當治療，未來腦中風機率可能增加", "英國頒布「全國禁足令」：禁止任何超過2人的集會，外出運動1天僅限1種", "曾以「瘴癘之地」留名史冊的台灣，如何有效控制四次霍亂大流行？", "港媒：中國「無症狀」感染者不屬於「確診」，確診統計少列4萬人", "當生技藥廠研發出自費檢測時，有助於我們「預防」認知症嗎？", "吸收維他命C、增強免疫系統防「武漢肺炎」？營養素不是越多越好", "東京奧運從「如期舉行」到「考慮延期」，誰讓國際奧委會改變主意？", "面對武漢肺炎，校園中的「特殊學生」比其他同學承受更大壓力", "新冠百日，全球「戰疫」需要全球戰略", "《日經》分析：場館使用、運動員選拔兩大原因，東奧很難延期", "非洲武漢肺炎破千例、布吉納法索4位部長確診：專家憂非洲水資源不足難洗手防疫", "《免疫解碼》：對抗病毒的免疫系統，有的像港警，有的像川普？", "「落枕」不是偶然，而是平常肌肉緊繃、肩頸痠痛的警訊", "輕鬆切出漂亮開口及快速止血──外科手術的好工具「電燒刀」", "聽高音有「斷音感」？高頻性耳鳴是「耳膜鈣化症」的初期症狀", "提高能力、減少受傷：適合跑者做的七種核心肌群訓練", "英國真的是「佛系防疫」嗎？", "義大利確診人數突破4萬，武漢肺炎死亡人數超過中國", "《說壞消息的藝術》：作為醫生，該怎麼傳達壞消息給病人？", "《說壞消息的藝術》：大部分醫師不懂「暫停」，但有時沉默是最好的答案", "上班一坐八小時，物理治療師教你在位子上就能做的「伸展五招」", "2學生確診北部首起高中「全校停課」，台灣新增8例武漢肺炎確診", "英國武漢肺炎一日32死，首相強生宣布全國停課、倫敦可能「封城」", "中國「腦控戰」最新進化：從武漢肺炎的問題製造者變成解決者", "與中國經貿往來密切，新冠肺炎將如何衝擊拉丁美洲？", "武漢肺炎之下，生不起病的美國人", "無罪的行動者：病毒，身份認同與社會秩序的形成", "全台確診累計100例：台灣單日新增23例，美加紐澳升至三級警告", "台美發表聯合防疫聲明：將合作快篩、藥品生產，台灣將每周提供美國10萬副口罩", "如何解讀犬隻被檢測出武漢肺炎「弱陽性反應」？", "《總覺得自己沒那麼好？》：被「冒牌者症候群」纏上的年輕實習醫師", "佛系防疫傻的嗎？對約翰遜的誤解", "「明知故犯」者指揮中心要公布姓名，醫師：不利防疫恐造成漏洞", "美國疫情可能持續到暑假，川普呼籲民眾不參加10人以上聚會，舊金山700萬人「禁足」", "單日新增10例確診：台灣將日本、美國3州提升為三級警告", "乳癌防治應在無症狀時就接受篩檢，而非摸到硬塊才去找醫生", "懷孕期間出血該不該擔心？週數不同，原因、處理方式也不一樣", "中國疫情趨緩，中共如何推動「戰勝病毒」的「大外宣」與「大內宣」？", "法國單日確診上千人照樣到處人擠人，馬克宏宣布「我們正在作戰」非必要不准出門", "新冠肺炎疫苗研發大直擊：假扮冠狀病毒的「奈米疫苗」有何妙用？", "中國搶註冊瑞德西韋的「應用專利」，是恩將仇報嗎？", "《瘟疫與人》：鼠疫跨海東來，比較中國與羅馬的情形", "《痔瘡自救全書》：該如何判斷自己的痔瘡需不需要動手術？", "《痔瘡自救全書》：是內痔還外痔，端看其是否長在「齒狀線」之上", "「降低飽和脂肪攝取，死亡風險更高」，這種說法是否空穴來風？", "肝病權威許金川：視「肝苦人」之苦為己任，人應該爆笑不要爆肝", "歐盟禁止口罩、護目鏡對外出口，但要求各會員國「互相出口」", "口罩的科學與信仰之辯：台灣政府成功累積防疫信心與政治資本", "《認真的你，有好好休息嗎？》：夜深了，你總是讓自己「主動失眠」？", "吳宗憲對憂鬱症的錯誤理解，也是百年前專業人士曾走過的歧路", "懷疑天台排氣管過短致病毒入屋，亨泰樓兩單位高層住戶撤離", "《雖然想死，但還是想吃辣炒年糕2》：妳會擔心車子其實就是活著的最好證明啊", "該如何區分自己是「老了體力差」，還是「心臟衰竭」的症狀？", "有了中研院的肺炎快篩技術，RT-PCR是否可以拔插頭收起來了？", "德國有最先進的科技，但沒有陳時中部長，僅能坐視疫情擴散", "《不減肥才能瘦》：早上花十分鐘做五個動作，讓你神清氣爽一整天", "在德華人看「德式佛系」抗疫", "《每日好D【實踐版】》：補充維他命D關鍵不在太陽曬多久，而是什麼時候曬", "《每日好D【實踐版】》：快速檢測，你是「骨質疏鬆」的高危險群嗎？", "勤做「凱格爾運動」可改善女性尿失禁，前提是動作要正確", "蝙蝠為何能與武漢肺炎病毒共存，不會感染發病而死亡？", "從威脅「非常真實」改口「全球大流行」，WHO秘書長有沒有賣弄文字遊戲？", "美國確診病例破1300、22州進入「緊急狀態」，川普宣布：禁止所有外籍人士從歐洲入境", "WHO宣布「武漢肺炎全球大流行」後，會對各國造成什麼影響？", "新冠病毒源自美國？潘懷宗引用的論文真的有這樣暗示嗎？", "武漢肺炎孕婦防疫：母子會垂直感染嗎？確診媽媽可以餵母乳嗎？", "第2波武漢包機乘客抵台：關艙門後仍有人需要體溫複檢，時間延後4小時", "請勿因「武漢肺炎」而安樂死家中寵物", "伊朗為何會是新冠肺炎的重災國家？", "海外台灣人的健保費是否公平？該不該調整？6個QA一次看", "正向心理學：每天記下三件好事令你快樂，但要注意三點", "全台最大「口罩網購系統」12日上路：自付運費7元，先搶未必「先贏」", "美股2008年來最慘跌幅，觸發23年來首度暫停交易15分鐘的「熔斷機制」是什麼？", "義大利武漢肺炎確診人數破9000，緊急宣布「全國封城」", "「上帝垂憐之國」義大利，為何淪為歐洲疫情重災區？", "補充蛋白質和胺基酸，對運動成效有什麼幫助？", "《高勝率創新》：不會跑的真菌，讓一位日本科學家找出降膽固醇的方法", "䟴腳會愈䟴愈健康，更有助學習？", "中研院研發出15分鐘武漢肺炎快篩後，我們與量產的距離還有多遠？", "全球衛生治理機制失靈，台灣如何找到WHO不平等對待下的破口？", "想像你是一隻病毒：敵方免疫大軍來襲，單兵如何處置？", "壞事做到極點，剩下的都是好消息", "加州「至尊公主號」全船3533人都須檢測，獲准暫時停靠奧克蘭港", "因醫生誤診在美國住院兩晚，我收到一張天價醫療帳單", "台灣「新國病」肺癌治療過程中，患者的挑戰有哪些？", "《運動傷害圖解聖經》：阿基里斯腱斷裂會突然劇痛，感覺像有人對小腿重踢", "《運動傷害圖解聖經》：腦震盪患者在復原前又受撞擊，可能造成致命併發症", "看新聞學英文：武漢肺炎疫情、人類體溫標準改變、Chrome停用Cookie", "各國媒體評台灣「武漢肺炎」防疫：口罩實名制、提前部署、資訊透明效率佳", "跑到一半突然腹部好痛：「運動岔氣」是怎麼回事？", "武漢肺炎為何驗出「偽陰性」？醫檢師說明五個可能原因", "可能被飼主傳染，全球首例狗確診「武漢肺炎」、尚無證據顯示「狗傳人」", "為何仍然應該戴口罩？「全民口罩」的理由與風險", "為什麼只有82年生的金智英，需要去看精神科醫師？", "《改變你的心智》：有沒有可能，啟靈藥科學對於發展出心理疾病的大一統理論有所貢獻？", "破解雞肉食安迷思：白肉雞打「生長激素」才會長那麼快？", "防疫交通新制：6地入境者禁搭大眾運輸，高鐵清明連假全面取消「自由座」", "美國「武漢肺炎」疫情：華盛頓州進入「緊急狀態」，美國FDA前局長估可能有「社區傳播」", "韓國「武漢肺炎」確診4212例其中近半為新天地教會成員，教主遭控「過失殺人」", "香港疫情暫時比鄰近國家好，絕不是林鄭月娥的功勞", "情緒治理的「跛向道」：疾病與文化象徵如何隨著大型疫病出現而轉變？", "武漢肺炎再添一例：鑽石公主號上確診留日治療，出院返台又驗出陽性", "喝過有「菜味」的母乳，寶寶更容易接受蔬菜副食品嗎？", "正忠排骨飯拒送醫院挨批「歧視醫護」，總公司道歉、捐100萬協助防疫", "武漢肺炎多國現蹤：為何出現「偽陰性」？治癒後檢測「轉陽」會傳染嗎？", "韓國「武漢肺炎」單日增813例，73歲婦人痊癒後又感染", "台灣增5例武漢肺炎，乘客發燒超過37.5度北捷將協助送醫、北車大廳也不可「席地而坐」", "五大類「補骨醫材」優缺點分析：「骨水泥」是真的灌水泥進去嗎？", "當心話術陷阱：所有人都應該採用「更健康的」無麩質飲食？", "談耳鼻喉科診所排擠事件：疫情之恐怖不在於病毒，而是人性", "2020年各種變動接踵而至，捲入時代漩渦的你如何安撫內心焦慮？", "《水果看人吃》：吃水果餐減重？有些水果空腹吃可能傷身體", "《終結漏尿的鍛鍊法》：女人懷孕、生產、停經、老化，都可能讓骨盆底肌群受傷", "《水果看人吃》：「咳嗽不能吃橘子、便祕要吃蘋果」是真的嗎？", "新型冠狀病毒肺炎：病毒測試為何會有「假陰性」？", "面對日本「社區感染」威脅，安倍政權上緊發條了嗎？", "健身時補充BCAA有什麼好處？有辦法天然攝取嗎？", "武漢肺炎康復期比SARS還長，公衛專家呼籲提升醫療能量", "「責任我來負」搶先全日本讓北海道中小學停課的「鈴木知事」是誰？", "韓國確診「武漢肺炎」2022例，有8成確診比例的「新天地教會」是什麼樣的團體？", "關鍵醫學院S3E1：「感染醫學」經典重讀——現在正是你閱讀《第四級病毒》的最佳時刻", "為什麼有的缺貨有的過剩？從統計資料看台灣的藥局口罩分配", "傳說中可以戰勝病魔的「威士忌熱飲」，到底有多神？", "出國禁令升級：「社工人員」出國也須先報准，工會憂求償沒「法源依據」", "新冠肺炎和少數族裔的醫療知情權", "武漢肺炎全球單日新增病例首度超越中國，除南極洲外全淪陷", "「在信仰與科學間達到雙贏」，大甲、白沙屯媽祖遶境因防疫確定「延期」", "從「滿洲大鼠疫」到新冠肺炎，歷史教會我們的防疫二三事", "日本政府對肺炎疫情避重就輕，不是推給「沒有抗SARS經驗」就能卸責", "政府限制境外旅客與撤僑的作法，其實合理也合憲", "在非洲生病免擔心，這裏有稱職的醫療機構，也有「法術高強」的巫醫", "科學家對戰病媒蚊的武器：新殺蟲藥、誘捕法與遺傳工程技術", "病毒不分國籍：「僥倖」回台的中港澳學生，怎麼看台灣的防疫？", "失控疫情蔓延時：開學在即的韓國大學，準備迎接中國留學生「返韓」", "淺談耳壓不平衡：為什麼飛機起飛時耳朵會不舒服？", "茲卡病毒的症狀並不嚴重，為何孕婦卻要特別當心？", "飛沫傳染、居家隔離、囤貨⋯⋯這些肺炎疫情相關英文怎麼說？", "義大利「武漢肺炎」疫情擴散：229例確診且多找不到來源，旅遊建議升級「警示」", "用「防疫視同作戰」苛責醫護出國，實為低估了醫療人員的委屈", "韓國「武漢肺炎」達893例確診、9例死亡，政府擬「超強封鎖」2大疫區", "流感數字下跌︰做好預防措施，努力不會白費", "中東「武漢肺炎」疫情擴散：伊朗12人死亡僅次中國，各國出現確診都與伊朗有關", "根據分子演化研究，「武漢肺炎」的源頭可能出自蝙蝠嗎？", "破解「低脂鮮乳」四大迷思：少了許多營養？有很多澱粉，喝了容易胖？", "《運動肌內效貼紮》：曾經踝關節損傷的人，再受傷的風險是一般人的五倍", "《運動肌內效貼紮》：「拇趾外翻」如何進行伸展與訓練？", "肺部移植為何罕見？我們可以做甚麼？", "武漢肺炎：台灣新增兩例確診，27日開始從韓國入境一律居家檢疫", "【插畫】愛挖鼻孔是我的防疫破口", "從生殖內分泌學的角度來看，女性一生會遇到三個難關", "喝水解辣效果不大，該喝什麼才能有效緩解刺激？", "手術烏龍：癌症腫瘤切除竟切到胰臟，醫責險賠不賠？", "工業用漂白劑毒性更強，不宜在家居使用", "「照服員不能照顧自己的家人」，這對2025超高齡社會的到來是助力還是阻力？", "韓國武漢肺炎：23日再增169例，全國疫情預警上調至最高等級「嚴重」", "武漢肺炎：23日再添2確診案例，伊朗、義大利旅遊疫情列為第一級，醫事人員不得出國", "長照2.0「居家服務督導員」有哪些不為人知的辛勞？", "解密「新冠病毒」：為什麼抽菸的人重症多？病毒到了夏天會消失嗎？", "劏房一屋七戶共用廁所廚房，「假家居隔離」逼走其他住戶", "義大利首例死亡，以色列、黎巴嫩首起確診，WHO：遏止疫情的機會之窗正在縮小", "以色列政府防疫的藝術與難題：如何在「強制執行」與「安撫大眾」之間取得平衡？", "「武漢肺炎」若發生社區傳播，民眾該如何自保？", "想擁有健美體態，如何練出平坦小腹與「蜜桃臀」？", "零距離科學：再生醫學與幹細胞療法，為脊髓損傷患者重燃希望", "指揮中心再公布2名確診案例，相關接觸者246人還沒有檢驗結果", "「輸入康復者血漿」治療武漢肺炎合理嗎？有什麼可能的風險？", "心臟保健指南：除了控制好血糖和血壓，也該戒掉抽菸喝酒的習慣", "上機前呈陰性，回家後呈陽性：澳洲驗出2名鑽石公主號撤離乘客呈武漢肺炎陽性", "新冠病毒為「人工合成」且有論文支持？該篇研究到底說了什麼？", "【Fact Check】內地疾控中心承認「武漢肺炎」或終身帶病毒？沒有這回事", "《怪奇科學研究所》：一位「不懂變通」的FDA職員，阻止了一場胎兒畸型的浩劫", "美國將台灣列入「社區感染」，台灣指揮中心澄清：感染源已找到，沒有不明感染", "孩子與「身高」的距離：骨齡大揭密", "如何拿捏科學研究的道德尺度？ 談CRISPR/Cas9技術用於人體的適當性", "政院通過紓困條例：防疫隔離者可申請補償，擅離檢疫場所到處跑最高可罰100萬", "武漢肺炎的「無症狀傳播」可能發生嗎？對疫情有何重要性？", "《免疫解碼》：骨髓孕育免疫系統，但現在卻被它養出來的系統攻擊", "《免疫解碼》：數量幾乎少到不存在，但仍能在身體放一把火", "《發酵文化》：由微生物學家在實驗室裡研發而成，養樂多究竟有什麼功用？", "醫管局員工如用私伙防護裝備，萬一染病會影響索償嗎？", "鑽石公主號下船措施台、日不同調：日本「就地解散」，台灣先送醫、再隔離", "「冠狀病毒」是什麼？藥物和疫苗又是怎麼研發的？", "曾讓麥可傑克森送命，俗稱「牛奶針」的麻醉藥普洛福是什麼？", "武漢肺炎防疫重點：讓「分級醫療」充分發揮公衛角色", "鑽石公主號19日結束隔離，陳時中：「郵輪列為感染區，所有人都得搭包機回台」", "【關鍵真彭派】「口罩之亂」最棘手的不是假消息，而是民眾在資訊混亂下的「理性」恐慌", "缺牙怎麼補？淺談「植牙」二三事", "中國嘗試「沒有辦法的辦法」：呼籲武漢肺炎康復者捐血，提供重症患者治療用", "獨裁不死，黑箱猶在，傳染病防疫悲劇將永存中國", "武漢肺炎肆虐——心理學談為何人在疫症當前才自救", "鑽石公主號：船上再增99例共454人染「武漢肺炎」，美僑包機上也有14名", "念力抗疫？談心理健康與抵抗力關係", "港府包機撤離鑽石公主號港人，李家超呼籲落船乘客不要自行回港", "曾上鑽石公主號官員、照護死亡病例護理師都確診，日本東馬「大規模取消」參賽", "中國復工進入第二週：廣東、北京辦公室傳出確診，深圳、南京「實名制」搭公車地鐵", "囤積廁紙的潛在風險——太多細菌", "【插畫】阿sir裝備多", "「武漢肺炎」疫情持續，醫護人員的精神健康照護亦不容忽視", "用權力封住醫生的嘴，中國體制出現深深的裂痕", "《最強女性對症運動指南》：四個動作找出讓人「身體硬梆梆」的原兇", "《最強女性對症運動指南》：因體力衰退而減少活動量，反而陷入惡性循環", "武漢肺炎首宗本土感染死亡案例出現，台灣「社區感染」拉警報", "柬埔寨總理曾與乘客握手的「威士特丹號」，出現首名武漢肺炎確診病例", "「吃」才是爭冠的X因子？一窺強隊和球星的飲食策略", "《1人健身》：攝取過多蛋白質難道不會對腎臟造成負擔嗎？", "日本「武漢肺炎」疫情延燒：醫院可能出現「院內感染」，官員承認無法確認感染途徑", "為何嬰兒這麼難睡過夜？媽媽的生物節律，可能牽動孩子的睡眠行程", "非洲首例「武漢肺炎」確診出現在埃及，有病毒但「無症狀」的外籍人士", "「武漢肺炎」威脅下的日本，防疫到底做得好不好？", "生化武器？實驗室外洩？新型冠狀病毒的陰謀論何以大行其道", "《1人健身》：維持肌力訓練的重點在於「管理你的意志力」", "【插畫】蒸煮炒炸，口罩該如何「料理」才真香？", "用人名地名稱呼疾病，一定涉及歧視嗎？", "每家藥局賣口罩的時間、流程都不同，於是我陷入不斷排隊的輪迴", "中國惡意搶註「武漢肺炎」藥物專利，有如強搶民女一般噁心", "因應「武漢肺炎」國際活動相繼取消或延期，東京奧運呢？", "口罩「禁止出口」延長到4月底，60條新產線3月上線、拚每日生產1000萬片", "老藥新用能治「武漢肺炎」？抗伊波拉、瘧疾等藥物備受期待", "別等痘痘長出來才治療，醞釀期的粉刺問就該考量進去", "因應「武漢肺炎」政府第一波紓困方案出爐：將發「抵用券」刺激內需消費", "新增「臨床診斷」標準，湖北「武漢肺炎」確診病例一日增加1.3萬", "思考上別陷入兩種極端，武漢台商包機不必淪為「電車困境」", "口罩QA懶人包：可以噴酒精後繼續用嗎？如果有多的能不能上網賣？", "疫情重點更新：對於「新型冠狀病毒」的正確觀念與態度", "接下來的疫情關注三件事：「武漢肺炎」的特性、醫療資源侷限性，以及台灣防疫具體目標", "對中國一廂情願的「非洲秀才」，成為被中國利用的棋子", "將近一年的選舉廝殺後，能夠療癒社會的政治領袖存在嗎？", "《「小的」與大人》：檢疫、注射到圍草繩——日治時期警察大人也管「衛生」？", "從「COVID-19」看世衛命名新疾病的「五不」原則", "孤島式的海上隔離，能解決「鑽石公主號」失控的疫情嗎？", "25歲男患者情況穩定出院，香港「武漢肺炎」疫情以來首名康復者", "相似的疫症，截然不一樣的香港社會——以心理學角度理解", "看漫畫認識冠狀病毒，了解「武漢肺炎」為何難以對付", "面對「武漢肺炎」總是慢半拍，《正宗哥吉拉》正是日本決策思維的最佳縮影", "長康邨一單位樓上樓下先後確診涉「糞渠播毒」，33戶住客緊急撤離", "職安系副教授實測「乾蒸口罩」5次內過濾效力仍合格，但強調僅應急不建議長期使用", "就算長康邨不是「淘大2.0」，仍可能有相似之處", "從數據來看，為什麼撤僑外國人的「武漢肺炎」感染率會比較高？", "冠狀病毒是蝙蝠的錯？近五年監測顯示，台灣原生蝙蝠不具感染人能力", "從疫區回台「趴趴走」違反隔離規定，有無相關法規可以處罰？", "武漢肺炎：一家19人吃火鍋11人染病、強制檢疫2人「走失」被通緝", "忽略不算傷害？童年情感忽略後果也可嚴重", "一場新加坡國際會議後，英、法、西班牙等六國出現「武漢肺炎」確診病例", "為什麼「深腦電刺激」可以改善巴金森氏症的顫抖症狀？", "疾病媒介化的死亡恐懼，讓「保護身體」成為最狂熱癡迷的事情", "坊間流傳「草莓農藥殘留嚴重」是真的嗎？消費者該如何安心食用？", "武漢肺炎「空氣傳染」？出現屢次篩檢「假陰性」？看專家怎麼解釋", "面對武漢肺炎，日本為什麼不限制中國人入境？不是怕給中國政府難堪", "2014年西非嚴重的伊波拉病毒感染，推動了治療方法急速發展", "台灣這次可「線上」參與WHO武漢肺炎專家論壇，SARS疫情時曾「親臨」會議", "如何計算「增肌期」要吃多少蛋白質、碳水化合物和脂肪？", "全球第四快成功分離病毒株，但台灣目前仍像一盤散沙", "武漢肺炎「吹哨人」李文亮過世：「言論自由」成微博熱搜、網友質疑他「不得好死」", "懷疑自己有武漢肺炎？——淺談疑病症", "腋下令人困擾的異味，來自身上小小居民製造出來的「空污」", "南韓版和平醫院？至少23人被列「武漢肺炎」高危險群，光州21世紀醫院封院", "為什麼糖尿病患者會出現「聽力流失」的併發症？", "武漢肺炎將帶來強烈經濟寒流，台灣第一季成長率可能為負", "你吃對食物了嗎：憂鬱症、專注力不集中，和飲食也有關係？", "遊輪禁令上路後：寶瓶星號無法停靠那霸，返台後將「就地」全船檢疫", "武漢返台包機名單惹議，國民黨指徐正文「干擾政府防疫」即刻停權處分", "口罩實名制上路：如何買？怎麼查哪還有庫存？8個QA一次看懂", "物理治療以專長劃分「骨科、小兒、心肺、神經」，我認為遠遠不夠", "《老的藝術》：運動鍛鍊為何能有效對抗老化？", "我們正經歷著一場大型社會實驗，或許「口罩」會創造出全新的經濟學模型", "為何美國醫療系統是趁火打劫的行業？我收到天文數字帳單的急診經驗", "《你個醫療制度壞咗呀！》︰醫療系統缺人手、資源及長遠規劃，但高層無法幫助前線", "關於過去創傷經驗，心理諮商在談什麼？怎麼談？", "噴灑電漿、殺死腫瘤──「電漿刀」有望成為新抗癌手術工具", "空氣清淨機可以一物兩用，同時過濾掉PM2.5和肺炎病毒嗎？", "從「武漢肺炎」看中國防疫：兩極的劇烈擺盪，一場追求承認的鬥爭", "「健康人口罩要正戴、生病的人則要反戴」是絕對錯誤的說法", "封城前幾分鐘，她與丈夫逃出病毒肆虐的武漢", "給爸媽的三個建議：為何要求孩子「立正站好」是沒有用的？", "友邦在WHO為台灣發言被打斷，WHO還「誤植」台灣確診數字", "柯文哲暴露肺炎隔離安置地點宣稱「公開透明」，他錯在哪裡？", "「武漢肺炎」病毒有可能是人工合成的生化武器嗎？", "新型冠狀病毒對南亞的致命影響", "【插畫】犬貓也有「專屬」他們的冠狀病毒", "專家預測「武漢肺炎」可能演化如「流感」，美國首例確診病患康復中", "利用「阿姆斯勒方格表」自我檢測「黃斑部病變」徵兆", "期待人性不自私「不去為自己跟家人搶購口罩」，是不切實際的", "因應「武漢肺炎」韓國加入禁止韓中人民互訪，目前各國對中實施哪些管制？", "安倍政權對肺炎疫情慢半拍，難掩「過度考量中國」的批評聲浪", "西元六世紀起肆虐兩百年的「查士丁尼瘟疫」，如何重創拜占庭帝國？", "上勝町的一生懸命 X 荷蘭的溫柔科技革命，讓改變發生在日常的實踐", "【插畫】戴口罩防疫的附加好處", "武漢肺炎防疫：高中職以下延後至2月25日開學，溫州市2月3日起列入「二級流行地區」", "銀髮族運動前檢視四步驟，讓你的運動之路走得長久又安全", "糖尿病友血糖居高不下、視線模糊，可能出現「眼底視網膜病變」", "武漢台灣民眾將包機直飛返台，菲律賓出現中國境外第一宗肺炎死亡案例", "前AIT主席卜睿哲：若把台灣2300萬人排除在外，就不是真正的「世界」衛生組織", "盡可能的擁抱、安撫嬰兒有多重要？從一則殘忍的兇殺案說起", "想要改變不該「把自己交給心理師」，而是彼此合作", "中國確診病例破萬：2日起廣東返台須隔離，500多名台人滯留湖北視訊求救", "青衣老翁確診個案「不排除本地感染」，衛生防護中心：令人擔心", "精神醫學的談話醫療與藥物治療：從佛洛伊德的鼠人，到失去一切的Osheroff（下）", "醫護人員須知：平面口罩是用來保護醫療院所環境及病人，並不是設計保護佩戴者", "精神醫學的談話醫療與藥物治療：從佛洛伊德的鼠人，到失去一切的Osheroff（上）", "「吃蘿蔔」該怎麼辦？手指挫傷最忌諱不停搓揉", "《生技時代關鍵報告》：台灣「特管辦法」通過，開起了細胞治療第一步", "配合「武漢肺炎」防疫：中山大學延後1週、成大延後2週開學", "貨送不過去、人回不來：400名台灣人依然受困武漢", "WHO宣告「武漢肺炎」為國際公衛緊急事件，中國聲譽、經濟雙重打擊", "防疫即作戰！WHO評估「國際公衛緊急事件」有四個決策標準", "封得了城，擋不了病：威權制度下的「透明侷限」", "「武漢肺炎」的症狀有哪些？和SARS、MERS有什麼關係？", "自製優格比較健康？用錯菌種來源可能導致腸胃道疾病", "眼睛可以感染「武漢肺炎」病毒嗎？", "其實你不一定要戴口罩：武漢肺炎讓全台陷「口罩之亂」，6個QA看怎麼選、如何用", "一罩難求？各地政府怎樣做", "「銀杏補充劑」能夠增強記憶力，甚至預防失智嗎？", "外表瘦瘦的就一定健康？當心成為內臟脂肪過多的「偷肥族」", "韓國人買口罩「被退貨」，網購平台、政府介入打擊", "香港出現口罩之亂，澳門如何處理口罩問題？", "大家都在談如何戴口罩，其實如何正確的「脫口罩」也很重要！", "林鄭拒全面封關引防疫危機，2醫院50護士請假、律敦治過百醫護表態罷工", "中國的武漢肺炎疫情出現「社區感染」否，成為其他國家防疫頭痛漏洞", "步入中年常疲累不舒服？當心「抗壓荷爾蒙」大量減少，加速老化進程", "別拿眼睛做實驗：配戴隱形眼鏡前，你知道自己的眼球弧度嗎？", "政府未提供足夠防疫資訊，民間想自救也有困難", "醫管局和政府應公開數據協助抗疫", "【漫畫】以「武」制「暴」", "封6個關口、暫停自由行，減了幾多大陸客來港？", "《我與我的隱形魔物》：「魔物」，是能夠引起亞斯患者們共感的詞彙", "《我與我的隱形魔物》：社會是個大染缸，但亞斯就是一群有精神潔癖的個體", "港府7防疫措施未「封關」：高鐵停駛航班減半、自由行暫停、非港人求醫要收費", "台灣再新增2名「武漢肺炎」病例，政府連3天釋出600萬個戰備口罩", "預防腸絞痛妙招：「嬰幼兒按摩」跟你想的不一樣", "「三陰性乳癌」為何無法使用荷爾蒙或標靶治療？", "德、加出現「武漢肺炎」確診病例，WHO承認評估錯誤改列為「高風險」，多國計畫撤僑", "在中國，比「新型冠狀病毒」更可怕的是「愛國病毒」", "日本介護保險制度如何透過「推廣體操」與「時間銀行」做地方創生？", "一組槓鈴、四個動作，在家裡也能做到全身訓練", "蔗糖素等「人工甜味劑」，是否也會引起胰島素反應？", "關係確定後，為什麼女性容易失去對男友、老公的性慾望？", "香港料確診第7宗「武漢肺炎」，暉明邨「隔離營」措施引居民激烈抗議", "就算不完全封關，也要設法換取時間給香港應對疫症", "短期內不要再去中國的三大原因", "中國武漢肺炎個案呈指數增長，官方確診數字難以反映實況", "長期肩頸痠痛、核心肌群不穩定？可能是「呼吸」出了問題", "晚期攝護腺癌無法開刀，長效型荷爾蒙治療兼具療效、生活品質", "一直不戴口罩說不怕的人，究竟是甚麼心態？", "預防武漢肺炎，提防可疑健康產品", "武漢肺炎疫情升級：美國傳派專機赴武漢「撤離」公民，北京、天津省際客運停駛", "《好色醫學必修32堂課》：男人可以懷孕嗎？「子宮移植」與袋鼠爸爸", "《好色醫學必修32堂課》：「腎虧損身，精盡人亡」是真的嗎？", "林鄭的新措施，只是一個破爛穿孔的口罩", "中國衛健委：「武漢肺炎」潛伏期也具傳染力，台灣明訂中國人士來台限制", "「武漢肺炎」襲港：港府終停來往武漢航班高鐵，學校停課渣馬取消", "以心理學談預防流行病：自我控制與群體影響", "從頭到腳的「這些毛」：該剃、該拔還是根本不該修？", "子癲前症又名「妊娠毒血症」，常見於初產、羊水過多的孕婦", "新一年望大家找到自己的真相，等待春天", "各國記者武漢現場報導：本次疫情跟SARS一樣，都是由於「對事實的隱瞞」而產生", "過年健身房沒開好困擾？如何靠著「走路」維持好體態", "拍牙齒X光片卻擔心輻射？18張劑量等同「一趟長途飛機」", "九龍灣「指定診所」惹關注，焦點應放在政府防疫策略", "撐守護香港的前線醫護人員", "「睡眠呼吸中止」若長至120秒，恐使腦細胞缺氧壞死", "雙手平舉時單手無力，需警覺可能是中風症狀", "禍從口入，we are what we eat", "「武漢肺炎」起因，研究者懷疑蝙蝠傳蛇、蛇再傳人", "武漢肺炎來臨之時，不妨看Netflix這套紀錄片", "【插畫】「武漢肺炎」來勢洶洶，口罩該買哪種？", "青海省也出現確診個案，全中國剩西藏還沒有「武漢肺炎」案例", "認識食品添加物：是有必要，還是符合消費者喜好？", "武漢肺炎擴大：中國被「封城」的不只武漢，台灣指揮中心升為防疫二級", "未從沙士得到教訓的香港當權者", "我們哪有這麼不幸——武漢肺炎和心理學", "小心飲食地雷！五大指標評估是否「代謝症候群」上身？", "面對「武漢肺炎」的正確公衛態度：即使很直覺，仍應盡量避免污名與仇恨動員", "武漢「封城」防疫：大眾運輸停駛，機場、火車站離漢通道暫時關閉", "你可曾想過，用「VR沉浸科技」建構一個長照療養院？", "香港確診2宗「武漢肺炎」，港人武漢探親回港曾入住沙田帝逸酒店", "揪出「武漢肺炎」元兇：第七種會感染人類的「冠狀病毒」，一生只有三個目標", "【插畫】過年期間南往北來，如何防範「武漢肺炎」？", "從TOCC機制看「武漢肺炎」：中國春運是防疫重大考驗，台灣該如何戒備？", "過年在家也能健身：有「寶特瓶」就可以練的體適能課表", "台灣出現第一個境外移入確診病例，武漢返台旅客感染「武漢肺炎」", "「武漢肺炎」中國病例增到219例，且有15名醫護人員感染", "中、西醫「痠痛貼布」的挑選方式：水性與油性貼布差別在哪？", "肺癌治療保養重點：若術後狀況許可，盡量提早下床活動", "為何「春運」值得擔心？我們如何降低武漢肺炎擴散機會？", "廣納家庭照護者參與培力，打造社區共生互助照護的生活圈", "【插畫】不要抗拒悲傷，靜靜感受它", "戒菸很難嗎？出現戒斷症狀，代表身體正在變好", "出國不出省的「愛國病毒」？武漢肺炎再添17例，民眾質疑官方隱匿病情", "「漢他病毒」潛伏期約兩周，防治重點在於攜帶病毒的老鼠", "武漢肺炎正名「2019新型冠狀病毒」，英專家評估實際病例恐破1700人", "《「泌」壺裡的癌變》：下半身如果感到疼痛，是否都與泌尿道腫瘤有關聯？", "營養師解析「奇蹟飲食」：用這種方法減重有什麼風險？", "繼泰國後日本也出現首例「武漢肺炎」，中國境內逾10日「無新疫情」遭質疑", "當父母無法自主生活時，如何與他們溝通搬到合適的安養機構？", "肩負重責的蔡總統，請拿起年改的魄力面對少子化與高齡化", "給精神疾病陪伴者：雖然你還沒能接住現在的我，但我確實感受到了這份力量", "【插畫】無來由的全身疼痛，什麼是「纖維肌痛症」？", "讓你了解輸血知識的14條問答（下）", "讓你了解輸血知識的14條問答（上）", "香港人面對精神創傷「疫潮」，因政治禁忌難以解決", "震波治療與應用：同樣是「聲波」，有的幫你震碎結石，有的助你修復肌腱", "【插畫】憂鬱症並非只要「想開一點」就好", "為什麼我練得這麼辛苦，二頭肌卻還是長不大？", "「專家建議不用減少紅肉及加工肉攝取」，這報導的可信度有多少？", "《製造文明》：穿越時空到古代卻沒有藥物，會死掉嗎？", "輸血史上的最大悲劇", "心衰竭患者要限鹽，四碗味增湯就可能超過每日鈉建議攝取量", "「懷孕會變笨」、「一孕傻三年」，是真的還是假的？", "研究發現血清中12種金屬含量，可能與「膽囊癌」風險有關", "在醫院為性暴力受害人設立危機支援中心，刻不容緩", "《當你愛的人有成人過動症》：魔力紅主唱Adam Levine ，一名成功的音樂家以及過動症患者", "秒懂尿液檢查數據，先看四項數值是否異常", "「乾癬性關節炎」除了手肘和腳踝，也可能發生在阿基里斯腱", "關於不明原因肺炎︰為何政府不強制隔離疑似患者、禁止曾到武漢病人入境？", "過年大掃除，噴嚏打不停？別輕忽四散灰塵誘發過敏的機會", "治療大腸癌最有效的方式是手術，第一期治癒機會近九成", "武漢肺炎排除SARS、禽流感，但會不會「人傳人」得等到1/14後才知", "戴口罩的學問", "預防武漢肺炎FAQ", "《發明簡史》：史上第一個橡膠保險套像腳踏車內胎一樣厚，旁邊還有大接縫", "愛滋治療「U=U國際共識」：六個月以上測不到病毒，等於「不具傳染力」", "《當你愛的人有成人過動症》：我們怎麼知道這是真的疾患？症狀永遠不會消失嗎？", "「脊椎滑脫」依嚴重程度可分成五級，第三級以上建議開刀", "您的孩子有中樞性早熟嗎？如何診斷與治療？", "你做「阻力訓練」，想要的是肌耐力還是爆發力？", "《立場新聞》前線記者證實患上了氯痤瘡嗎？", "零距離科學：「安慰劑效果」信則有，不信都有？ ", "柯文哲市長有沒有亞斯伯格症？這是政治問題，但不只是台灣的政治問題", "用「塑膠袋」或「保鮮膜」包裹食物冷凍，這樣吃起來安全嗎？", "看懂你的「特殊生化檢查報告」：嗜異性抗體主要是看什麼身體狀況？", "骨質疏鬆不容忽視：20％的老人，在髖骨骨折後六個月內死亡", "《老年的意義》：到了90歲，選擇性遺忘可能是某種正面的智慧", "抗發炎飲食與發炎反應：為什麼糖吃太多會讓身體發炎？", "武漢爆發「不明原因肺炎」7人嚴重，未發現人傳人現象、未能斷定是否SARS", "血糖值會影響性行為嗎？糖尿病患者的性生活困擾", "上班族的五個飲食小技巧，教你遠離肥胖、過敏和失眠", "中國10年24名醫師死於醫病衝突，台灣醫療人員亦受暴力陰影籠罩", "《高效能！瘦肌塑身法》：讓你打造出美腿翹臀的「羅馬尼亞硬舉」", "《關於教養這件事》：育兒像成立一間新公司，懷孕期就要好好培訓儲備幹部", "重建脊椎的自然曲線：挑戰「斯托特普拉提」的物理治療師", "寫在小燈泡案更一審之後：當資源日漸稀少，精神科醫師如何得到喘息？", "《黑錢》：中國醫療體系跟共產黨官僚交織在一起，靠賣藥來經營醫院", "動物斷尾為何能再生？中研院破解科學家百年謎團", "成年後重新體會繪本的魅力：「長者繪本」作為輔助療法", "兩大原則為熟年健康打好底：如何掌握補鐵補鈣時機，避免飲食地雷？", "「睡眠呼吸中止症」如溫水煮青蛙，脖圍超過40公分要特別注意", "台中市政府「下重手」廢止中火2機組許可，台電駁「違法」將提行政救濟", "年節期間是失智者走失高峰期，如何預先做好準備？", "腹痛、腹瀉持續數月要警覺，勿錯失「克隆氏症」治療時機", "如何將第二人生過得有滋有味？實踐「無齡生活型態」四大關鍵", "心衰竭患者照顧指南：心臟不好可以泡溫泉嗎？哪些狀況需要提早回診？", "早洩問題與年齡無關，及早就醫才能對症下藥", "「情緒」沒有好壞之分：該如何看待憂鬱症與負面情緒？", "越來越多研究認為較早退休，可能換來提早死亡與大腦變慢", "【圖輯】「網路心理諮商」終於合法上線啦！有哪些新規定？", "練深蹲膝蓋痛？利用FBD伸展，解決肌肉緊繃造成的「深蹲內八」", "女兒殺死讓自己裝病廿年的母親——《惡行》與代理型孟喬森症候群", "一樣都是拉肚子，「大腸激躁症」和「急性腸胃炎」該怎麼分？", "物理治療師談「脊椎滑脫」：當脊椎發生土石流時，該如何看待與預防？", "舉世聞名的「法國悖論」：法國人飽和脂肪吃得多，心臟病反而較少？", "未來四年是台灣步入超高齡社會的關鍵，下一任總統準備好面對挑戰了嗎？", "人們總是問自殺者為何選擇死亡，但對他們而言，活著才是需要理由", "輔導少年縱火案，燒出台灣社會安全網三大問題", "看似理想的健保門診「減量政策」，在執行上為何這麼困難？", "身邊有人想自殺怎麼辦？心理博士從臨床工作中領悟的十個原則", "男人又沒有子宮，為什麼也應該打「子宮頸癌疫苗」？", "psychiatry與psychology字首相同，為何一個是「精神」醫學、一個是「心理」學？", "「自體免疫疾病」患者在懷孕、哺乳期間需要停藥嗎？", "除了飲食習慣，「睡太多」也會提高中風的風險？", "膽固醇的四大迷思：數值超標但沒有不舒服，代表可以不用接受治療？", "「過度訓練」造成運動傷害，可參考這五種治療方法", "「覓・無齡」展覽：當身心靈調和自在，將是高齡社會最有意思的人文風景", "《選擇性緘默症》：當焦慮不聽使喚，如何學習自我駕馭情緒？", "《診療室的人生練習》：楊醫師，我的命很賤，不要擔心我啦！", "深蹲救台灣！透過這三點，檢查自己的動作正不正確", "《杏林小記》：為了女兒他匍匐在地，掬心泣血，乞得這一包香灰", "面臨高齡化但資源有限的兩難，丹麥奧胡斯市如何提升民眾的自我照護？", "雙眼乾澀又疲勞，乾眼症患者可以熱敷眼睛嗎？", "事後避孕藥的正確觀念：性行為後多久該服用？一次吃兩顆可以嗎？", "類風濕性關節炎的治療，為什麼要使用那麼多藥物？", "就現有的科學證據來看，「益生菌」能改善心理疾病嗎？", "多吃無花果可以降三高？攝取過量仍會影響血糖", "三大用藥NG行為：忘了吃藥就「補吃」，可能會有什麼問題？", "弔詭的杭丁頓氏症：為什麼有害的基因未遭天擇，反而代代相傳？", "《別人怎麼對你，都是你教的》：別人傷害你一次，你為什麼要傷害自己很多年？", "《別人怎麼對你，都是你教的》：焦慮是精心偽裝的「禮物」，如果你懂得與它共舞", "【插畫】手指受傷正確的處置方式", "你是「冷水派」還是「溫水派」：喝冷水對減重有幫助是真的嗎？", "德國為何藥物短缺？各方共識是「找不到問題源頭」", "健身計畫為何一再失敗？有效的運動訓練，別忘了從「心」出發", "《先齊家，再治國：曾國藩的理家術》：不讓曾紀澤學八股文，只因科舉「誤人太深」", "鈣片怎麼選：檸檬酸鈣、磷酸鈣、胺基酸螯合鈣有什麼差別？", "心臟衰竭患者體內水分多，多流點汗對消除水腫有幫助嗎？", "「口服藥丸」各種劑型簡介：長效型藥品切記不可壓碎或磨粉", "六種適合糖尿病患者攝取的「低GI水果」", "前手球國手陳敬鎧「詐盲」案：萬國視力值0.01以下的人，生活是怎麼過的？", "「無菌環境」讓免疫系統像吉娃娃，隨時缺乏安全感狂吠不已", "我知道運動會帶來很多好處，但就是沒動力該怎麼辦？", "《罹癌又怎樣》：癌症病友康復重返職場，如何做好心理準備與職場溝通？", "《痠痛完治》：台灣第三常見的就醫疾病──慢性下背痛", "《排子宮的寒》：30～35歲女性氣血走下坡，給「宮寒」可乘之機", "《慈悲善終》：抗生素好像不是在延長生命，而是在延長我的痛苦啊", "《疼痛OUT！遠絡治療除痛DIY》：「遠絡醫學」是一種中醫與西醫的結合醫療", "在健身房明明想練「背」，為什麼卻變成「腰」在痠？", "腰酸背痛總是無法痊癒？問題可能出在你的「辦公室環境」", "「阻力訓練」有哪些好處與種類？和「重量訓練」又有什麼不同？", "常喝咖啡會造成「利尿」和「脫水」的問題嗎？", "身體哪裡緊就用按摩槍打嗎？人體這五個關鍵區域你更需要照顧", "女性腹痛先弄清楚位置：肚臍上下痛，結果大不同", "2020的總統候選人們，準備好提出長照政見牛肉了嗎？", "我該不該打流感疫苗？10個常見迷思解惑", "在英國醫生眼中，美國健保制度有多崩壞？", "所謂「易胖體質」，和基因、腸道細菌有什麼關聯？", "近視雷射手術不是人人能做，天生角膜厚度500微米以上最理想", "雙向情緒障礙者的病中實記：即使未經正式介紹，我也已經認識了真正的憂鬱症", "如果身邊人患上創傷後遺症，該怎麼辦？", "除了高血壓，「高血脂、高血糖」也可能導致心臟衰竭", "這12個科幻電影般的發明，將改變2020年的醫療與健康產業", "「阻力訓練」及對應的訓練部位：如果想練肱二頭肌該怎麼做？", "企盼天倫之樂卻淪為「顧孫工具人｣──談銀髮族孤獨症候群", "常常「戴帽子」會讓人掉髮，甚至是禿頭嗎？", "積極治療延長患者壽命，愛滋病正逐步邁入「老年醫學」範疇", "避免黑市買假藥吃出人命，坦尚尼亞新創公司「送藥到你家」", "關鍵醫學院S2E10：聽莫札特的音樂，能讓寶寶的大腦發育更好嗎？", "AED的概念與應用：為什麼「讓身體通電」反而能救人一命？", "只要三個動作，在家裡就能和爸媽一起訓練「核心肌群」", "《抗癌大突破》：逐漸從夢想變成科學的「癌症免疫療法」", "《情緒食療》：從中醫角度介紹各器官「氣」與「血」的功能", "具荷拉離世——生前患抑鬱症的她經歷了怎樣的煎熬？", "「CRISPR基因編輯技術」可能帶來光明的未來，但也仍有許多挑戰", "逐漸步入「少子高齡化」的台灣，終得面對日本盛行的「孤獨死」危機", "高飽和脂肪能降低心血管疾病？椰子油、苦茶油真的好處多多嗎？", "《腦科學權威的最高休息法》：覺得「好厭煩」是腦疲勞的第一個警告訊息", "《腦科學權威的最高休息法》：大腦雖小卻耗能，特別是幫助你發呆的那個區域", "低溫、空汙加上高強度運動，猶如俄羅斯輪盤般的自殺遊戲", "避免猝死憾事，EMT緊急救護員教你「叫叫壓電」搶救口訣", "最新研究：肥胖可能藉由社交網絡而「被傳染」", "「心理界限」失衡的希臘神話悲劇——愛可與納西瑟斯", "當娛樂圈追逐「競技秀」：藝人高以翔中國錄影猝死，競技型節目遭熱議", "正值壯年卻突然驟逝：「心因性猝死」的存活率有多少？", "年輕人猝死與心肌梗塞無關，多半是因為「突發致命性心律不整」", "「寵物體味」能防癌？大口吸貓吸狗之前先看看專家怎麼說", "藥物試驗不斷受挫的阿茲海默症，將因這款新藥研發重現曙光", "50歲後三成患有膝關節退化，加強鍛煉「股四頭肌」才是最好的保護", "美自殺率創二戰以來新高，醫療照護體系如何在自殺防治上加緊腳步？", "「睡眠不足」如何影響身體，使人更容易發胖？", "幫你的肌肉開外掛：增強爆發力表現的「複合式訓練」", "隨著現代化，人類身體已經失去許多祖先傳下來的微生物群", "《因為身體記得》：我們活得痛苦，因為我們不會「情緒養生」", "談母乳和催淚彈——局長說不出的真相", "屬於「複合障礙」的病態人格，該如何辨識其特徵？", "【插畫】抬腿消浮腫，小心姿勢錯誤造成反效果", "坐一整天下肢緊繃，快來試試舒緩小腿與足底的六個方式", "把躁鬱症當慢性病，定期回診喚回美好人生 ", "受石棉污染滑石粉可能導致特定癌症？科學家新研究提供強力證據", "明知挖耳朵不好卻控制不了？談耳鼻喉科的三大「身不由己」", "港警大量使用催淚彈，「小球藻」有助於排出體內的戴奥辛嗎？", "數據科技能幫助最貧窮、脆弱的族群，但這機會正從我們手中流失", "《全球銀力時代》：荷蘭專屬50+頻道如何利用「冷門時段」炒出熱門話題？", "催淚彈毒害難以估計，政府須帶頭研究正視問題", "什麼情況下該考慮「割包皮」？術後多久可以恢復性生活？", "如何計算自己的1RM？試算健身時深蹲、硬舉、胸推的最大重量", "專家如何從科學角度，評估「空氣污染」與「自閉症」的相關性？", "吸食電子煙就醫人數上升，但大麻業者卻嗅到了機會", "《天然植物營養素》：糖尿病患者喝秋葵水、苦瓜水可以降血糖嗎？", "《天然植物營養素》：紫葡萄跟櫻桃是好的「補鐵食物」嗎？", "擔心「吃太多補到腫瘤」而戒食，反而得不償失", "想讓亞斯人理解「情緒」，先想想你如何向先天視障者說明「顏色」", "《寵物照護百科》：疫苗與常規手術指南──晶片、寄生蟲防治、絕育", "《寵物照護百科》：常見貓狗腎臟疾病的診斷與治療", "新人減肥大作戰：營養師教你如何在婚禮前打造出優雅身形", "《產科醫師的好孕教室》：懷孕能接種疫苗嗎？孕婦又該避免哪些疫苗？", "《10秒筋膜放鬆操》：理想坐姿的要訣──骨盆立起，用坐骨坐好", "《超圖解營養學》：痛風患者90％為男性，但女性在停經後也容易發病", "【插畫】眼睛出現這六種症狀，可能是疾病的徵兆", "如何分辨自己只是暫時不開心，還是憂鬱症傾向？", "其實是林鄭的政治酬庸吧？讀《香港基層醫療健康護理服務》有感", "《生技大大可為》：面對單顆破萬的新藥，開發中國家也有自己的秘密武器", "《生技大大可為》：「重產業輕公衛」讓中國醫藥產業崛起，也促成許多醫療黑幕", "淺說氯痤瘡", "前線記者疑患不治之症「氯痤瘡」，正視催淚彈毒害刻不容緩", "日本入住率第一的高齡住宅，「銀木犀」用木質傢俱、不鎖房門", "淺談「斯德哥爾摩症候群」：大難不死的受害者，為何願與劫匪「再續前緣」？", "常被誤認為泌尿道感染，五個QA認識「慢性攝護腺炎」", "【插畫】足底筋膜炎是什麼？自我復健怎麼做？", "催淚彈傷害有多大？真正問題是「催淚彈放題」有害無益", "成癮、糖尿病、心血管疾病在21世紀愈趨嚴重，神經科學家怎麼看？", "釋行貴《心乃大藥》：少林寺治感冒方、急性咳嗽食療方、慢性支氣管炎", "抗氧化又低熱量，南瓜除了美味還有這六大好處", "和一天一包菸比起來，每天只抽五支對健康的危害會比較小嗎？", "《腰瘦早餐》：有助減肥的高纖維、低糖分蔬果排行榜", "自閉症患者父親的心聲：比起當爸爸，我更像是兒子的「專屬教練」", "長輩想避免骨質疏鬆、降低肌肉流失，「每天走很遠」絕對不夠", "腦麻女孩的平凡求學路：不被當成「易碎品」，就感受不到與他人的差距", "嬰兒奶粉DHA含量越高越好？留得住營養才是關鍵", "淺談「Elderspeak」：像照顧小孩那樣與老人溝通，反而不利於他們的健康", "比爾蓋茲對「全球健康」的未來發展，做出充滿希望的預言", "資源不足的社區關懷據點，該如何長久經營創造多贏？", "《小丑》——患心理病母親如何影響兒子人格建立", "對於阿茲海默症這個謎團，找到答案只是時間早晚的問題", "益生菌不只是「健胃整腸」，還能改善過敏、預防癌症", "晚上不適合去公園運動，因為「植物會釋放二氧化碳」？", "從意外誕生的天才：不可思議的「後天」學者症候群", "用眼過度好疲勞，使用器具震動「按摩眼球」可以嗎？", "死藤水與當代物質管制政策（下）：宗教全球化之下，歐美各國如何進行管制？", "死藤水與當代物質管制政策（上）：巴西政府如何合法化宗教性使用？", "小孩得流感到底要停課幾天？現場幼教老師的觀點", "《麻醉醫師靈魂所在的地方》：離開的人不痛了，獨活的人卻必須痛一輩子", "《麻醉醫師靈魂所在的地方》：每隔一陣子，我就會把這些死在我手裡的病人想過一遍", "痘痘處方用藥需經醫師開立，兩族群記得避開「口服A酸」", "擬定適合自己的菜單：你想練壯、緊實還是培養運動習慣？", "不想失去生活獨立性，德國病患很少請人做全天性照護", "《運動百憂解》：不給予運動應有的重視，遇到生命難關就會嘗到最大苦果", "「我真的做得起來嗎？」其實所謂的運動除了練「身」，也是在練「心」", "從《小丑》看精神障礙犯罪者的法律責任", "安寧緩和專科醫師看「尊嚴善終法案」：潛藏的問題與待解決的癥結點", "運用「動態伸展」暖身，讓身體準備好即將開始的重量訓練", "《原生家庭療法》：感情關係中被要求改變時，這四種策略是最常見的反應", "《愛，髓時都在》：「黑黃配」對我來說是奇蹟——來自南非的最敬禮", "《我要瘦下來》：更年期代謝下降，「一日三餐」的常識反而成為發胖主因", "小心「急性鹽中毒」，嬰幼兒一天能攝取多少鈉？", "關鍵醫學院S2E9：為什麼睫毛不會一直長，長到蓋住臉？", "「學生輔導諮商中心」承擔最重的責任，專輔人員卻只是約聘人員", "《生死交接：一個器官移植醫師的筆記》：當他們逐漸死去", "《睡覺也需要練習》：利用「正念」引導思路，穩定大腦睡眠與情緒", "《常識統計學》：小說裡「推遲死亡」的壯舉，能否發生在現實生活中？", "《原來這就是B型人格》：B型人格者可以密告你，又毫無罪惡感地跟你稱兄道弟", "《原來這就是B型人格》：B型人格的情緒說變就變，拖垮整個環境", "《小丑》電影觀後感（三）：小丑為何不受控制地大笑？", "兒童近視點「散瞳劑」卻畏光，可考慮改用「角膜塑型片」治療", "《阿育吠陀原理》：身心靈的健康，都取決於日常生活中「阿育吠陀、瑜伽、密法」的知識和實踐", "警察用「愛滋妹」罵市民，政府有責任帶頭消除歧視", "懷孕進行「孕婦瑜珈」好處多多，但不是每位準媽媽都適合", "「電子煙」的八種健康風險與使用禁忌", "進擊的嬰兒：美國優生學運動如何翻轉階級、科學化婚姻？", "目標30天後瘦一公斤，你必須減少攝取多少卡路里的熱量？", "電子煙正運用菸草公司的古老防禦策略，來保全龐大利益", "投球失憶症（YIPS）要面對的，不只是心中的恐懼", "黃熱病在加勒比海肆虐，是美國醜陋奴隸史的一個篇章", "《一穴解痛》：中醫看顳側偏頭痛，「外關穴」是針灸關鍵", "不讓忙碌成為藉口，五個策略助你重回規律運動的生活", "「心跳法案」這個詞，讓我們忽視了公投提案的目的是「控制女性」", "人們應該少吃紅肉或加工肉品？最新研究提出不同的看法", "【圖輯】伊波拉倖存者：病入膏肓之際，鄰居卻指控我「收錢裝病」", "「禪柔運動」有什麼特色？哪些人特別適合嘗試看看？", "照服員與物理治療師組成「復能者聯盟」，讓動彈不得的臥床阿嬤能站立行走", "新型生物製劑有望打破「異位性皮膚炎」的治療困境", "墮胎議題隱含的厭女症：會墮胎的都是「不潔身自愛」的女人？", "很多人想死，但諮商好貴？心理師談貧窮、自殺與心理諮商", "可微波塑膠餐盒主打「不含雙酚A」，對人體會有什麼影響？", "《解開照護枷鎖》：「為了照顧雙親考慮離職」的人請三思", "《解開照護枷鎖》：「求助」是每個照顧者都需要學會的一件事", "政治如何影響長照2.0：衛福部「長照三支箭」所暴露出的決策問題", "「抽菸能夠舒緩過敏性鼻炎」，這種說法是真的嗎？", "跑步比賽時選手倒下，運動防護員為何不該第一時間衝出來？", "《小丑》電影觀後感（二）：患精神病最可悲的是，旁人總期望如沒病一樣", "全美超過1萬件「石綿官司」，美國FDA首度宣布嬌生產品裡含有石綿", "不是睡飽就好：「睡眠規律」對大腦儲存新訊息相當重要", "全美過萬件強生「石綿官司」，美國FDA首度證實產品裡含有石綿", "「身體不舒服」、「藥效退了」，八個跟生病相關的英文怎麼說？", "《過度診斷》（上）：「早期發現」與「過度診斷」的兩難與爭議", "《過度診斷》（下）：「早期發現」與「過度診斷」的兩難與爭議", "【插畫】你是生理期不痛的「人生勝利組」嗎？", "什麼是脊髓損傷？淺談傷友之後遺症與復健", "陽光開朗的巴基斯坦小叔，為何會變成「邊緣性人格障礙」患者？", "研究：適量飲用啤酒，可擁有跟喝紅酒一樣的健康益處", "小腿下方緊又痛，愛運動的人該如何避免「阿基里斯腱」發炎？", "在健身房做同樣動作，為什麼大家的時間、節奏都不同？", "《心臟的故事》：在九一一事件的兩個月後，我近距離目睹了心與腦的雙向連結", "零距離科學：當腦袋「壞了」", "躺著睡不好、起床又想睡：「自律神經失調」焦慮煩躁怎麼辦？", "臉書貼文也能預測憂鬱症？從動態分析看出其中奧妙之處", "《血脈相承》：「暴露」讓我們身處於嚴寒或酷熱之中，存在著人無力控制的命運轉折", "《血脈相承》：「廣場恐懼症」讓成年後的我得以呼吸更清晰、更乾淨", "不是運動過量也不是「鬼壓床」，睡醒後爬不起來是因為「低血鉀」", "「磁力貼」的吹捧與現實：非凡的聲稱，但無證實的好處", "《我是特教老師，我是ADHD》：吃藥不等於有病，而是幫助我們發揮本來就有的能力", "父母想簽署「放棄急救同意書」之前，先問他們這五個問題", "子宮肌瘤的症狀有哪些？何時該考慮手術治療？", "運動對糖尿病患者好處多多，但須特別留意幾件事情", "相較於自來水，瓶裝水是較安全且乾淨的選擇嗎？", "訓練頻率並非越多越好：如何科學化安排「增肌訓練」菜單？", "《人體經絡自癒手冊》：疏通十二經絡前必須注意的八件事", "《中醫師教你排熱治病》：確實做到這五個飲食重點，減少不必要的熱毒來源", "高度近視比例增加，「早發性白內障」機率也大為提高", "《人體症狀自我診斷手冊》：破解關於流感的七個迷思", "採集高級料亭擺盤的葉子，82歲奶奶「忙得沒時間生病」的多彩人生", "每晚服用「褪黑激素」助眠，對身體來說安不安全？", "最愛的「蔬菜」是馬鈴薯、玉米和毛豆？這樣的營養觀念哪裡有問題？", "《你不是胖，是壓力大》：傍晚5－7點總是異常疲倦？你可能是過勞腎虛體質", "零距離科學：「質子束治療」是治療癌症的最終方案？", "有頭皮屑該多洗頭嗎？當心強力清潔反而打亂皮脂平衡", "口臭可能來自於「口腔以外」的四大原因", "為了戒菸而發明的「電子煙」，為何卻讓某些人戒了命？", "《人體症狀自我診斷手冊》：常見的安眠藥有哪些副作用？", "發生運動傷害時除了找推拿師，你也該想到「物理治療師」", "胰臟炎不只是「痛得要命」，還可能真的「很要命」", "【圖輯】「我也快撐不住了」，陪伴者如何協助憂鬱症親友並照顧自己？", "學校教育強化的月經污名，如何轉型為給所有人的月經教育？", "容易混淆的情緒問題——抑鬱症和躁鬱症", "《不留遺憾的臨終照護》：病患呼吸困難時，家屬雖然不是醫生也能幫上忙", "《大霧中人：思覺失調工作錄》：乘載悲傷與幸福的柑仔店", "乾眼症狂點眼藥水治標不治本，「油水平衡」才是關鍵", "父母應該擔心未成年的孩子就開始喝咖啡嗎？", "《學中醫，救自己》：「腎虛」到底是陰虛還是陽虛？小心越補越虛", "2019年諾貝爾醫學獎：3位英、美學者發現細胞如何感知氧氣，有助治療癌症", "並非每個人都適合「拔智齒」，手術前應與醫師詳加討論", "優秀的「長照2.0」個案管理員，讓被判終身臥床的阿嬤重新「站起來」", "常被忽略的減肥成功關鍵：不要把食物做的太難吃", "用電子煙吸食大麻安全嗎？既有案例可能讓你改觀", "給老師一扇情緒的窗口：「教師諮商輔導支持中心」設立的重要性", "《根治飲食》：外在的環境給了孩子不對的食物，該如何解決？", "《拼圖者的生命觀察》：如果當法醫、修復師那麼容易遇到鬼，還有人要當嗎？", "植牙 vs. 傳統假牙：除了費用以外，你還該考慮什麼？", "運動後肌肉越痠痛，代表肌肉可以長越大嗎？", "《醫學瑜伽解痛聖經》：我的骨頭老是發出「喀喀聲」怎麼辨？", "【插畫】手指圍成一個圈，簡單測出你有沒有肌少症危機", "「人工水晶體」怎麼選：單焦點、多焦點、長焦段有什麼差異？", "「酒喝越多、肝越健康」這種說法有根據嗎？", "告別「情緒勒索」，溝通時可使用的英文單字與句子", "《全方位診療室》：骨質疏鬆該如何預防與治療？脊椎手術後可以運動嗎？", "心臟衰竭要注意的不只心臟：腎、肝、肺、腦都可能受到影響！", "諮商心理師是台灣最奇葩的「醫事人員」，處處難容於現有法規", "乳癌 vs. 氣胸：幸運撿回一條命的「喘氣女孩」", "喝酒臉紅容易得肝癌？小時候窮長大會變胖？讓統計學來解答", "我們距離「以血液檢驗預測死亡時間」的目標又更近了一步", "《休克》：即使知道自己瀕臨死亡，人體崩壞的科學仍讓我驚奇不已", "《休克》：「威權梯度」讓住院醫師不願質疑主治醫師的判斷", "「帶狀疱疹」發作起來痛不欲生，長者應考慮接種疫苗、積極預防", "關鍵醫學院S2E8：叫人去「吃大便」，有時候是為了救他一命", "【圖輯】消防員的PTSD：英國政府有「藍光計畫」，台灣警消有哪些出路與協助？", "台灣研究揭示「空氣汙染」可能對眼睛造成危害", "《30％的人將來會失智，我該怎麼辦？》：打造一生管用的頭腦之重要條件", "《30％的人將來會失智，我該怎麼辦？》：為什麼越來越常把「那個叫什麼來著」掛嘴邊？", "《骨盆回正》：要讓骨盆穩定，核心肌群和各部分肌肉都必須多加訓練", "《好心救好肝》：主角氣到吐血倒地？以現代醫學來看他可能有肝硬化", "《運動功能修復全書》：比起選手，業餘愛好者更容易出現「網球肘」？", "提出台版「心跳法案」公投的「Shofar轉化社區聯盟」究竟是什麼人？", "馬克宏爭議改革：法議會初步通過女同性伴侶適用「人工生殖」", "《運動功能修復全書》：運動後應該馬上按摩，還是讓肌肉休息後再按？", "【100種老後生活】繞過半個地球，看見荷蘭老先生、老太太的高齡行動力", "環境中的「塑化劑」除了促使女童性早熟，還可能使男性不孕", "《暗夜星光》：我跟大媽、焦慮阿姨與失眠姊姊住在「杜鵑窩」的日子", "寫遺書登百岳，葉金川：當「一流老人」比上流老人有趣多了", "毒臨城下，參與研究守護叉雞飯", "減緩兒童增重速度，比起減肥要容易得多", "你真的需要救護車嗎？撥「119」前請先想想這三個問題", "在有限補助下求生存，長照與「以人為本」的目標早已背道而馳", "《帶你爽吃美食又能瘦，才是營養師》：運動前後什麼都不吃才會瘦？", "《帶你爽吃美食又能瘦，才是營養師》：想減少肝臟負擔，該選袋裝泡麵還是杯麵？", "精神分裂症是什麼？", "不敢大笑、打噴嚏：懷孕生產為什麼可能讓女性「尿失禁」？", "除了膽結石，還有哪些也是「膽囊癌」常見的危險因子？", "【圖輯】坦尚尼亞靈魂醫者：草藥跟《古蘭經》，比醫院的療效還要好", "「基礎有氧能力」讓你有體力過理想的退休生活", "蔡英文與韓國瑜提出的政見，真能滿足長照家庭的需求嗎？", "「食品添加物」增加小孩過動風險？聽聽營養師怎麼說", "【插畫】老年人的蛀牙比例與小孩相近？", "【未來大人物】涂醒哲交棒姜冠宇 ，握手傳承進入世衛使命", "為了拯救更多生命，我們必須正視軍人自殺的長遠歷史", "《皮囊之下》：透過身體感知的敘事與再現，理解西方社會文化之窗口", "《頂尖運動員都在偷練的核心基礎運動》：慢性背痛——20多歲就開始的椎間盤退化", "香港物理治療師可到澳洲免試執業，人手缺短恐雪上加霜", "「偏頭痛」好發於女性，發病前一、兩天就有徵兆？", "椎間盤突出會自己縮小嗎？何時需要考慮手術治療？", "《適度依賴》：疏離者和過度依賴者的「關係陷阱」不同，但同樣傷感情", "《適度依賴》：把朋友當「軍師」而非「拐杖」，是維持畢生友誼的關鍵", "「菜瓜布肺」不可逆？臍帶間質幹細胞治療取得重大進展", "《情緒重建》：「覺得痛就哭吧」，疼痛的感受就會慢慢淡化", "糖尿病患者適合哪些運動？要特別注意什麼風險？", "《腦內風暴》：宛若中邪、在晚上起身直指牆壁的癲癇發作（下）", "《腦內風暴》：宛若中邪、在晚上起身直指牆壁的癲癇發作（上）", "受傷風險低又能維持健康——哪些運動是好的選擇？", "為什麼牙醫不把蛀牙一次補完，要我來好幾次是不是想賺掛號費？", "讓大家為之瘋狂的「冰塊盒」：六塊腹肌該怎麼練？", "通勤長時間塞在車陣裡，如何減少車內的空氣汙染源？", "有病當然要看醫生，但心境的調整更為重要", "WHO認可組織「國際醫療資訊協會」除名中國，由台灣AI權威出任主席", "科學家發展出阿茲海默症血液檢驗，準確度有機會達94％", "中秋節的健康議題：2個鹹蛋黃的蓮蓉月餅，熱量等於45茶匙的糖", "優酪乳挑選三大訣竅：除了有糖無糖，還要學會看菌種", "《失智行為說明書》：長者出現「被偷妄想」該怎麼辦？", "「代謝症候群」是什麼？跟心血管疾病有什麼關係？", "《失智行為說明書》：如何處理高齡者的「徘徊現象」？", "《中醫師默默在做的減法養生》：「養生能調理身體」是種迷思嗎？", "《中醫師默默在做的減法養生》：人體的陰陽如同座標，目的是方便我們定位", "神秘肺病全美蔓延：病例超過450起、已釀6死，唯一共同點「都有使用電子煙」", "如何判斷「包莖」？割包皮會讓小弟弟變「迷你雞」嗎？", "「科學化管理」目的不是讓中醫、中藥沒落，而是必要的轉型", "《當父母老後》：當照顧者說「他的狀況只有我最知道」，就是耗竭的警訊", "《當父母老後》：你有注意到自己的父母正在「失能」嗎？", "零距離科學：攻克柏金遜症的藥物快出現了嗎？", "零距離科學：柏金遜症病因不源自腦部，而是腸胃？", "替口腔癌病人換藥的醫師，為何變成家屬口中的「兇手」？", "離心動作訓練：面對力量，你是控制還是被控制？", "「太陽眼鏡」怎麼挑？便宜的一定不好嗎？", "躁鬱症適合做「心理諮商」嗎？這三點可協助你判斷", "【100種老後生活】不要再當司機、不要帶孫當保母，活出屬於自己的節奏與優雅", "熱愛甜食不分老少，但過量糖分會對兒童健康造成什麼危害？", "找出最適合身體需求的做法：運動前、中、後各該怎麼吃？", "不願配合「封口規則」，美國計劃生育協會寧願損失數百萬聯邦資金", "把負評和徵友廣告印在包裝上，瑞典燕麥奶賣到缺貨", "「褐藻醣膠」宣稱的保健功效有研究支持嗎？", "《許我一個夠好的陪伴》：孩子參與臨終陪伴，最終受惠的竟是自以為犧牲的我", "破碎的心也可復原：認識心理創傷", "【插畫】有沒有秘方可以保護腎臟？", "「漏尿」不是老年人的專利，年輕人也要注意「應力性尿失禁」", "社區關懷據點的食材補助費用愈多，為何是變相懲罰？", "大腦會被吃起來有甜味、卻無熱量進帳的「代糖」欺騙嗎？", "足弓是人體根基，「功能性扁平足」可能造成腰痠、膝蓋痛", "《哈佛醫學專家的老年慢療八階段》：類似「火爐旁的椅子」，社交模式正是慢療的基石", "女性人生必經階段：正視更年期症狀，讓你優雅邁向熟齡", "研究：運動可降低「神經退化」與「阿茲海默症」疾病風險", "「想瘦肚子就做肚子的動作」，這種「局部減脂」觀念正確嗎？", "為什麼會有「芒果比較毒，皮膚不好不要吃」這種說法？", "壓力對你的身體做了什麼？運動又是如何對抗這些影響？", "《最活力的老後》：久坐對身體的威脅，也許跟梅毒一樣恐怖", "《最活力的老後》：「生き甲斐」的人，會願意為了活下來而忍受痛苦折磨", "《科學》期刊：50萬人基因染色體分析，不存在單一「同性戀基因」", "含氟飲用水爭議未解，最新研究：氟化物恐影響孩童智商發展", "跑步會不會讓腿變粗？想瘦大腿應該從哪裡下手？", "住院醫師納勞基法，可能讓中醫「畢業後訓練」問題惡化", "開山里民注意！登革熱防疫「巡、倒、清、刷」的英文怎麼說？", "近全盲者視力恢復中：日本實施全球首例iPS細胞角膜移植，力拼5年內「普及化」", "關鍵醫學院S2E7：跟「全世界被吻過最多次的女人」學習急救常識", "《書呆子的反抗》：「坐在過熱的物體表面會長痔瘡」是真的嗎？", "【透視傳統文化】農民曆的食物相剋表，吃了真會「中毒」嗎？", "保健食品琳琅滿目，遠離「骨質疏鬆」威脅你補對了嗎？", "「分級醫療」聽起來很理想，為何仍難以解決健保的虧損態勢？", "零距離科學：食維他命可以抗氧化、防老化？", "北京搶救中國豬：逾20億補貼、推養豬任務與「限肉令」", "避免血糖震盪太快，除了「GI值」還要注意什麼？", "「一口氣喝下大量的水」不是讓身體保水的最佳方式", "日本上勝町如何成功翻轉老年，發展出高附加價值的農業？", "面對患者癲癇發作，牢記「移、勿、側、陪、送」五字訣", "感冒也做高階檢查：健保年虧逾200億，2021年恐調漲", "警方漠視催淚彈風險，違反使用守則", "游泳選手必練的「八大重訓動作」與「六周訓練課表」", "《最後的夏天》：我就要死了，我開始練習想像自己沒了生命之後的境況", "腦中風後為何會出現肢體僵硬、手指緊握的情況？", "子宮肌腺症是子宮肌瘤嗎？六個患者常有的疑問解答", "日本流行的「助眠益生菌」、「睡眠水」，葫蘆裡賣什麼藥？", "加強愛滋病公眾教育　重建醫患互信", "《靈性發展地圖》：意志擴展四階段，與自我概念和愛的發展相對應", "《渴求的心靈》：模擬瘋狂——我們怎麼會如此容易分心？", "產後瘦身「慢慢來比較快」：一週減幾公斤才是理想的速度？", "炎炎夏日泡水去，但這些經水傳播的疾病你需要注意", "想餵母乳卻沒奶？營養師教你正確的「發奶三原則」", "「酸性大腦」與恐慌症、思覺失調症等心理疾病的可能關聯", "【許毓仁專欄】民調九成支持「安樂死合法化」，但實際「註記」的人卻很少", "具有高度傳染性的「麻疹」疫情升溫，哪些人是高危險群？", "白內障治療用「人工水晶體」，該如何挑選才合適？", "簡介慢性淋巴性白血病（下）：確診之後，小心治療的三大迷思", "《想太多的你，不當好人也沒關係》：操控心理的三個扣環，讓你落入原地打轉的陷阱", "簡介慢性淋巴性白血病（上）：好發於銀髮族，常見的七大症狀有哪些？", "兩大黨總統候選人皆主打「機構式照顧」，這個長照政見能兌現嗎？", "「酸鹼體質」創始人楊恩與他的偽科學詐術", "《老魔王的急診室》：普悠瑪翻覆的那天，我在急診室上夜班", "《老魔王的急診室》：驗孕報告為陽性，但「連男朋友都沒有」的少女", "《還給自己美肌膚》：過敏和異位性皮膚炎有什麼差別？", "保護膝關節的收操拉筋：想伸展大腿後側要怎麼做？", "零距離科學︰進入後抗生素時代", "高齡者健身請從「重量輕、次數多」的偏耐力訓練開始", "避免結石「菠菜不能配豆腐」？其實一起吃下去才是解決之道", "《無良這種病》：對病態人格者來說，家人和朋友是最弱的目標", "《無良這種病》：如果你對病態人格沒概念，至少特別留意這兩種人", "伊波拉疫情可望有解，WHO公布新藥存活率達九成", "真的「老人國家養」：德國長者有社會保險做靠山，無須看子女臉色", "《屋簷下的交會》：精神失序者好手好腳，不工作都是因為懶惰嗎？", "《屋簷下的交會》：當一個人被診斷有精神疾病，其職業專長及技藝也會被視而不見", "做哪一種運動比較有助於排便？看看研究怎麼說", "《走過愛的蠻荒》：放下「不談」的羞恥，父母罹患思覺失調症是份厚重的禮物", "貧血就該補鐵？沒先確認病因，小心越補越糟糕", "求子路上好心酸！卵巢過度刺激症候群是什麼？", "專家怎麼看「百憂解」退出台灣市場這個決定？", "為什麼人們會想對自己的「心理治療師」說謊？", "關於「包皮」的二三事：為什麼你不該剝了那隻雞？", "半夜腳抽筋：你的神經為何發神經，讓小腿背叛了自己？", "對抗香港腳，不是把藥擦滿、塗厚就好", "突破人們對素食倫理的糾結心態，「彈性素」讓更多人得以自由", "為什麼剛入手的新衣服，應該洗過之後再穿？", "《實習醫生的祕密手記》：結滿腐敗之花的氣味小徑盡頭，果然是那褥瘡", "《權威名醫教你最強減醣法》：牛排和蕎麥麵，要吃哪個才會瘦？", "安寧緩和醫療不是「等死」或「放棄」，醫生：重點是「善終」", "乳暈顏色的深淺，和性經驗多寡有關係嗎？", "當醫生說兒子的「枕葉是空的」，媽媽的心好像也空了一塊", "為什麼教練老是說「肌肉離心收縮」階段動作要放慢？", "老年人骨鬆問題多，不慎跌倒容易造成「壓迫性骨折」", "「PRP增生療法」可以治療什麼？為什麼要抽我的血？", "《死亡的臉》：長壽的最佳保證，是選擇正確的父親與母親", "《死亡的臉》：瞪大雙眼躺在血泊中，她究竟有多痛？", "你的生活方式，正影響著未來的「失智症」罹病風險", "《情緒暴力》：醫學界對體重的狹隘看法，不經意流露出「肥胖羞辱」", "你知道「抗敏」也有專業的認證標章嗎？", "30個國家出現致命真菌感染，背後原因可能是全球暖化", "黃斑部病變年輕化，如何抵禦「藍光」帶來的氧化損傷？", "深蹲六大動作變化，讓你的重訓不只是蹲下去、站起來", "《情緒排寒》：累劫以來的記憶鎖在身體，此世便以病苦的方式呈現", "《情緒排寒》：各種酗溺皆根源於體氣不足，是不敢面對的逃避心態", "健康的筋膜來自健康的足部──淺談「五指襪」的優點", "棒球常見運動傷害：投手應注意手臂肩膀，捕手要顧好膝關節", "《高齡友善新視界》：「時間銀行」助人助己，高齡交換服務制度在台灣可行嗎？", "面對辣椒水與這三種防暴彈，你該如何保護自己？", "《久坐人靈活解方》：看似無害的放鬆坐姿，卻將身體導入一個扭曲、致病的方向", "補充「魚油」有哪些好處？吃過量會有什麼風險？", "運用CCMSC Model，掌握與長輩溝通的訣竅", "「烤肉」與癌症之間的關係有多確切？", "專訪《邊緣人格》作者李訓維：找出加害者的問題，社會才有被治癒的一天", "《知己》：中醫認為，膝關節問題應該從調養肝腎功能入手", "《知己》：大多數民族認為出生以後就沒肚臍什麼事了，只有中國人重視它", "【插畫】「長照2.0」的四大包整合服務", "關鍵評論網8月主題徵文：100種打破印象的老後生活", "關鍵醫學院S2E6：「月經來的時候便便特別順」是我的錯覺嗎？", "不可或缺的本土劇三寶：臨床工程師如何設計「麻醉機」？", "爬樓梯會喘，要怎麼區別是年紀大了還是心臟衰竭？", "《人類這個不良品》：人類稱不上是智慧設計，而是智障設計！", "學會計算基礎代謝率，從「每日總消耗熱量」開始你的減重計畫", "《吞嚥照護食》：吞嚥障礙者的營養問題有哪些？如何幫助他們自行進食？", "寫在韓市長爬樹之後：被填入發泡劑的「樹洞」有什麼益處和風險？", "國內出現第一起本土「屈公病」確診病例，新生兒、長者為重症高危險群", "重訓完像「全身被車撞到」一樣，這麼痠痛正常嗎？", "《京都一年》：那半公分厚的牛肉肥瘦得宜，就是日本人說的「霜降」", "「精索靜脈曲張」多發生於左側陰囊，可導不孕", "喝純水、逆滲透水，會讓身體缺乏鈣質嗎？", "《好卡路里，壞卡路里》：可怕的麵粉和糖——現代飲食究竟出了什麼問題？", "《好卡路里，壞卡路里》：一個幾乎不含碳水化合物的飲食法，有可能是健康的嗎？", "最新研究：因壓力而心理受創嚴重的人，更容易罹患心血管疾病", "能幫助你判斷自己是否已經「電玩成癮」的一些跡象", "徒具形式的研究「利益揭露」，全憑作者說了算？", "【插畫】熱中暑比其他熱傷害更危急，遇到了該怎麼處理？", "出現「痛風」之後，所有的肉都不能吃了嗎？", "雞精＋茶葉蛋幫助上班族提振精神？營養師告訴你這是不是早餐好選擇", "「抗膽鹼藥物」是否與較高的失智症風險有關？", "「精索靜脈曲張」多發生在左側陰囊，可能導致不孕", "【填志願十年後爆炸徵稿】欸我有一個學妹想念獸醫系耶，你覺得如何？", "如何幫助有「偏頭痛」的人？", "為什麼我的兒子是過動兒？因著做媽媽的直覺，我想要找答案", "如果身邊有人「偏頭痛」，你可以做這五件事幫助他們", "《好姿勢，救自脊》：有椅背卻坐到腰酸背痛？你需要「靠背三部曲」", "冒牌生《慢慢會好的》：一場手術讓我失去右眼的視力，留下一輩子的痛", "致命的登革熱疫苗：在菲律賓緊急剎車的Dengvaxia施打計畫", "吃辣椒能減肥，但辣椒醬全都不好？", "吃辣椒能減肥是真的嗎？營養師比較推薦哪一款辣椒醬？", "這兩種療程第一次向人們展示了「愛滋病可能是一種可被治癒的疾病」", "《邊緣人格》：親暱、沒界線的相處，就是一切問題的開始", "《照亮憂鬱黑洞的一束光》推薦序：「藥物」絕對不是治療憂鬱症的唯一方法", "《照亮憂鬱黑洞的一束光》：有意識地想辦法讓自己快樂，真的有效嗎？", "伊波拉由剛果傳到盧旺達邊境　WHO：國際公共衛生緊急事件", "剛果伊波拉疫情現身盧安達邊境，WHO宣告「國際公共衛生緊急事件」", "認知症長者遊走迷路層出不窮，政府應對有如「鋸箭法」", "美國FDA核准「女性威而鋼」，再次引起藥物與女性慾望的討論", "尿床有三大生理成因，不要以為「長大就會好」", "《一顆屁的科學》：為什麼屁會臭？動物也放屁嗎？", "美國FDA核准「女性威而鋼」，再次引燃藥物與女性慾望的爭論", "《整型檯上的人生》：無法愛自己的卡蜜爾──身體臆形症", "《整型檯上的人生》：熟女愛上小鮮肉──他才20歲，這對我來說太糟了", "基因檢測緣起於實驗室，是媒體使它成為眾所皆知的文化現象", "《一顆屁的科學》：為什麼屁會臭？男性與女性的屁有什麼差異？", "器官移植協調師廖麗鳳：茶几上常堆滿「鳳梨」，這是期盼器捐別中斷的象徵", "古怪又生動：「發燒夢」與背後的科學", "古怪又異常生動：「發燒夢」與背後的科學", "《看過38萬人屁股的名醫教你在家治好痔瘡》：預防「便秘」9大方法", "「油漆」有損健康嗎？", "《看過38萬人屁股的名醫教你在家治好痔瘡》：預防「便秘」的九大對策", "我們該擔心「油漆」對身體健康造成影響嗎？", "低頭族青少年的頭上可能開始「長角」？", "在家就能做，三個動作讓你練出更厚實的胸肌", "《修復身體的超級食物》：吃下FIXES，不要相信意志力就足以成功減重", "《修復身體的超級食物》：「食療」增強免疫力——為什麼感冒時要喝雞湯？", "《為什麼總是感到很受傷》：像被獨自留在遊樂場，「隱性自戀」在他心中就此扎根", "正念療法——情緒疾病的神奇子彈？", "流言令剛果人不相信有伊波拉病毒，疫情難以控制", "「假訊息」導致剛果人對伊波拉充滿疑慮，疫情難以控制", "標榜「無加糖」的優酪乳，為什麼營養標示還是有糖？", "《未來智造者》：化悲傷為抗癌，郭台銘的「新百年醫療工程」布局", "我當隊醫的日子：醫生，請問有沒有「羊水試紙」？", "「烤肉」與癌症之間的關聯性有多確切？", "臉書在部分地區推出「有望使血庫解渴」的新功能", "日本麻風病患家屬控「隔離政策」勝訴　安倍：國家不會再上訴", "《健康掃除力》：為什麼梅雨季最好不要用「掃地機器人」？", "日本漢生病患家屬「隔離政策」國賠勝訴，安倍：國家不會再上訴", "郭董的社福政策「身心障礙專責保險」有可能實現嗎？", "在上班日發作的偏頭痛症狀，五個問題教你該如何應對", "《營養師的減醣生活提案》：明明已經精算熱量，為什麼還便祕、越減越肥？", "《營養師的減醣生活提案》：你也是無飯不歡、熱愛精緻澱粉的人嗎？", "個人如何（不）能替自身健康負責？從Barbara Ehrenreich晚期著作Natural Causes談起", "為什麼會有「小時候可以吃，長大才過敏」的情況？", "心臟衰竭的八個迷思：醫生說我心臟很大顆，是不是代表很有力？", "《我們時代的病態人格》：精神病患者的心理衝突，究竟是由哪些文化困境所造成？", "《我們時代的病態人格》：阿德勒與佛洛伊德，如何解釋病態追求的敵意表現？", "《營養關鍵32問》：黃殼蛋跟白殼蛋，哪一種比較營養？", "《營養關鍵32問》：用「隔夜飯」炒飯安全嗎？", "《營養關鍵32問》：黃殼蛋跟白殼蛋，哪一種比較有營養？", "第一線緊急救護：公共場所遇到攻擊事件，救人一命謹記這六件事", "《營養關鍵32問》：從食安角度來看，用「隔夜飯」炒飯安全嗎？", "【圖輯】沒有「紅」就不是第一次？「處女膜」的命名誤導了我們", "【圖輯】沒有「處女膜」只有「陰道冠」：錯誤命名誤導我們對「第一次」的想像", "四大菸草集團嚴陣以待：「電子煙」背後的兩兆商機", "《明日醫學》：「合成器官」首先可行的是肝臟，人工心臟就困難多了", "《明日醫學》：如何讓AI生吞活剝資訊之餘，對革新健康醫療有具體作為？", "大麻市場天翻地覆，美國當局該如何管制大麻二酚衍生品？", "關鍵醫學院S2E5：被蚊子咬，你會用指甲壓「十字」嗎？", "關鍵醫學院S2E5：你會在蚊子咬的包包上用指甲壓十字嗎？", "想腹部線條更明顯，Plank、Sit-up哪個效果好？", "《睡眠腦科學》：你睡覺時常感覺房間裡有另一個人嗎？", "想讓腹部線條看起來更明顯，棒式、仰臥起坐哪個效果好？", "十字韌帶撕裂傷之後，運動員還能重回賽場上嗎？", "走訪新竹市巷弄長照站，長照2.0落實了「在地老化」這個核心價值嗎？", "《終極慢活》：年齡歧視是錯誤推論，每個人碰上不熟悉的科技都會有學習曲線", "《終極慢活》：我們的祖先一定會困惑，為什麼老少同住還需要成立計畫", "「天生好油」的牛油果，其實是減肥好幫手", "「天生好油」的酪梨，其實是減重的好伙伴", "吃素可以改善血糖嗎？給糖尿病吃素者的三大建議", "過度著迷於監控健康的各種數據，可能導致「健康焦慮」文化", "《超腦零極限》：使用大腦而不是被大腦利用，這個原則可用來對付憂鬱症", "權威醫學期刊《The Lancet》論文將台灣視為中國省份　與新疆、西藏並列", "新無痕喉結縮小手術，有望成為跨性別人士的福音", "與新疆、西藏並列，權威醫學期刊《The Lancet》論文將台灣視為中國的一省", "打鼻鼾、睡不飽、常感疲倦？你可能患上了睡眠窒息症", "兒童在幾歲後還會尿床時，家長就應該考慮帶他們盡速就醫？", "韓國人為何把「被鬼壓」稱為「被剪刀壓」？", "「骨導式助聽器」原理：人有辦法透過骨頭振動聽見聲音嗎？", "噪音不是「習慣就好」：高分貝工作環境正悄悄損害你的聽力", "激烈運動後補充「膠原蛋白」，可能有助緩解肌肉痠痛", "巴基斯坦親友都來討藥吃，我這才知道密醫何以成為密醫", "美國專家小組：「預防性投藥」是最有力的愛滋預防措施", "想練核心肌群，只做Plank夠嗎？", "酒量太好會否不能麻醉，手術到一半醒來？", "準媽媽也要注意腸病毒", "想練核心肌群，只做「棒式撐體」夠嗎？", "酒量太好會麻醉不倒嗎？手術到一半會不會醒過來？", "研究：「微生物體」可能有助於預測糖尿病、早產與發炎性腸道疾病", "打鼾、睡不飽、常感疲倦，你可能罹患了「睡眠呼吸中止症」", "仿效日本「介護休業」的長照安排假，能解決家庭照顧者的困境嗎？", "「公醫醫療」體制下的選擇題：你選擇等2年，還是花30萬？", "熱門的「除噪助眠機」為什麼不需要急著入手？", "AEIS︰醫管局記招沒有告訴你的事", "打破迷思：「近視的人不會得老花」是真的嗎？", "《他是憂鬱，不是失智了》：老年憂鬱症有哪些非典型症狀？", "《安心做父母，在愛裡無懼》：爸媽該不該訓練小嬰兒自己入睡？", "生前未反對器捐視為同意，衛福部研擬「器官捐贈默許制」", "佛洛伊德《夢的解析》：荒謬的夢，與夢中理性的行動", "佛洛伊德《夢的解析》：夢境往往是不加掩飾的欲求滿足", "《老大人陪伴指南》：想為「不幸老人」奉獻人生的人，通常無法在長照工作待下來", "陳沛然議員︰醫管局系統洩漏病人資料予警方（更新︰醫管局反駁）", "你該擔心手中的瓶裝水可能含有「塑膠微粒」嗎？", "假牙不合適，可能引起「繼發性齲齒」或牙周病", "謠言終結者：「台灣牛奶七成被驗出禁藥」是真的嗎？", "汽水稅奏效？美國最新研究：含糖飲料銷量少了近四成", "想維持心血管健康，你的伏地挺身能夠做至少40下嗎？", "《最高飲食法》：含有「老化禍首」AGE的食品，該如何正確烹調？", "《安寧日常，語愛時光》：「末期鎮靜」不是加速死亡，而是幫助病人無痛入睡", "飲食選擇是假議題嗎？15種與死亡最相關的「飲食陷阱」", "心理學家爸爸：父母不該輕易將孩子貼上「ADHD」的標籤", "警察向人群發射橡膠子彈、布袋彈的危險", "【伊波拉再襲非洲】民主剛果1396人病死　烏干達現首宗「死亡病例」", "有市民求醫被捕，醫生提醒毋須提供不相干資訊", "《修復關係，成為更好的自己》：無端被捲入三角關係時，該如何「去三角化」？", "植物自帶「天然農藥」，還能讓我們更健康", "《追尋失落的漢醫》：歷代醫家困惑的源頭──《傷寒論》戰亂散佚", "《皮囊之下》：我父母是怎麼死的？這個問題引領我來到「血液」這個主題", "《皮囊之下》：我夢見自己的腸子從體內滑落到濾鍋中，像是煮好的義大利通心粉", "心臟衰竭患者為什麼應該每天量體重？", "《瘋癲文明史》：看起來正常的人生，也許與瘋癲的距離並不遙遠", "看起來正常的人生，也許與瘋癲的距離並不遙遠——讀《瘋癲文明史》", "當「新熟齡」湧入志工服務現場，機構該如何給予協助與激勵？", "經常睡不飽、一直很累？當心「慢性疲勞症候群」", "嬰幼兒飲用水須知：過濾水、蒸餾水⋯⋯寶寶喝什麼水最健康？", "如何處理自己內心的悲傷？「牽引、修補、更替」三階段，見證你的努力", "「耳鳴」其實是一種可診斷、治療，進而改善的疾病", "「高強度運動」是減脂的最佳強度，但真的適合每個人嗎？", "重訓愛好者必看：讓你肌肉量增加的六大指南", "「大蒜」跟「洋蔥」能為健康帶來什麼好處？", "專訪「葵照護」創辦人加藤忠相：不約束、不鎖門，讓長輩隨心所欲自主生活", "低溫烘焙 vs. 高溫油炸︰兩種方法加工的堅果有什麼差別？", "大腸癌篩檢，糞便檢查、大腸鏡哪個更適合？", "大腸癌篩檢，「糞便檢查」跟「大腸鏡」哪個更適合？", "「憤怒」與老年人健康有關，很可能導致發炎和慢性疾病", "要關注老人身體健康，情緒也是重要因素", "為什麼想遠離大腸癌，就該少吃紅肉？", "荷蘭少女遭多次性侵　尋安樂死不成　拒進食後死亡", "為什麼想遠離大腸癌，就該少吃「紅肉」？", "美FDA研究：防曬乳部分活性成分，會經由身體吸收進入血液", "塗在皮膚上的防曬乳成分，或會經身體吸收進入血液", "都是神經壓迫，為什麼有人痛、有人麻，有人是無力？", "近年影視劇集的「流行病」——「代理型孟喬森症候群」", "最近在影視作品中意外爆紅的「代理型孟喬森症候群」是什麼？", "政府除了補助「不想生」的人，也該幫助「不能生」的夫妻", "每五人就有一人有睡眠障礙，該如何戰勝「慢性失眠」？", "選購空氣清新機時，務必注意有沒有HEPA過濾網", "重鬱症患者的（未）畢業感言：辛苦了，你值得歌頌，你值得自我感覺良好", "借鏡19世紀墮胎禁令風潮，阿拉巴馬州可以得到什麼教訓？", "口腔內的「惡臭珍珠」：扁桃腺結石", "口腔內的惡臭珍珠：扁桃腺結石", "辦公室溫度高低，會影響兩性工作表現？", "女性會冷、男性會熱，為什麼你該認真看待辦公室的「空調」之爭？", "飽餐一頓之後，如何去除口中難聞的異味？", "蘇上豪《未完成的道別》：患者如同活生生被放血的動物，變成沒有生命徵象的「中空人」", "《來自天上的醫學》：一位復健專科醫師，為何開始學起「遠絡醫學」？", "關鍵醫學院S2E4：做過隆乳手術後，哺乳會產生「矽膠奶」嗎？", "想補充鐵質，黑糖、高鐵質牛奶有用嗎？", "「加工食物」和肥胖有關聯嗎？為什麼多吃可能讓你胖？", "想補充鐵質，選擇「黑糖」或「高鐵牛奶」有用嗎？", "珠穆朗瑪峰登頂難度難度降低了，死亡人數也達到新高", "想搽防曬預防皮膚癌，又怕傷害珊瑚礁？", "聖母峰塞車為何要人命？從生理學觀點來看，攻頂者爬的山不只8848公尺", "一臉自信說著別人聽不懂的話：中風造成的「流利型失語症」", "以「吃少量致敏原」治療過敏，可能反過來增加風險", "台灣「童稚化」的照顧模式，讓認知症長者失去選擇的權利", "《我決定好好活到死》：當畢生研究精神疾病的神經科學家大腦突然失控", "一個人的下半場：《日落之前》直視高齡台灣的獨老現況", "《我決定好好活到死》：當畢生研究大腦的神經科學家，被診斷出「思覺失調症」", "以「口服免疫療法」治療過敏，反而可能增強過敏反應", "一臉自信說著別人聽不懂的話：中風造成的「流利型失語症」是怎麼回事？", "【圖表】少年愛睏的煩惱，「晚睡晚起」真的不是故意", "《食物是最好的醫藥》：肥胖者可分為兩大類，而減輕體重只有兩種方法", "《食物是最好的醫藥》：古人尊崇肝臟是靈魂中心，在今日醫學界卻莫名受到忽視", "「美國男子食麥片患癌」假新聞背後的真相", "不是每個人都適合用「角膜塑型片」矯正視力", "先破壞再修復：不用打針、麻醉的「衝擊波治療」原理是什麼？", "吃白飯前來點無糖yogurt，可避免體內血糖飆升", "德、美、日已禁用：2021年起台灣禁止輸入、製造含粉醫用手套", "吃白飯前來點「無糖優格」，可避免體內血糖飆升", "不會痛但異常腫大的淋巴結：淺談「非何杰金氏淋巴癌」", "「性價比」最高的運動——深蹲", "FDA為何會對藥物發出「黑盒警示」？應完全禁用有關藥物嗎？", "按摩也無法解決的繃緊與疼痛：上背肩胛骨中間的「膏肓痛」", "肉桂會不會影響血糖？糖尿病友應如何吃肉桂？", "浴室中最多細菌的地方，其實不是馬桶", "浴室裡細菌最多的地方，其實不是你家馬桶", "先破壞再修復：不用打針、麻醉的「震波治療」原理是什麼？", "我在WHA現場：為國發聲前，自己人要先在檯面下打贏自己人", "墮胎禁令道德爭議：生命權和身體自主權孰輕孰重？", "《背脊．肌筋膜 照護百科解剖書》：「背部急性疼痛」如何在家自救？", "《365日日食材＆藥膳事典》：「氣鬱體質」該怎麼吃才能改善症狀？", "《365日日食材＆藥膳事典》：「氣血兩虛」適合什麼樣的飲食？", "《背脊．肌筋膜 照護百科解剖書》：善用小道具進行背部「激痛點按摩」", "避免嬰兒猝死悲劇，父母應注意「寶寶安全睡眠環境」五大守則", "掌握「三階六面」，讓退休族擁有發揮價值的第二舞台", "談《生死接線員》：器官捐贈不是勸來的，是在轉念之後形成的", "如果只選一種對健康CP值最高的運動，我會選「深蹲」", "《戰勝頭頸癌》：不用開膛剖肚，也能全身看透透的檢查方式", "香菸濾嘴既不能防癌，汙染程度還比塑膠吸管來得嚴重", "每天要喝多少水？讓營養師跟你說清楚", "每天到底要喝多少水，8杯還是2,000毫升？讓營養師跟你說清楚", "肉桂會不會影響血糖？糖尿病友如何在日常生活中食用肉桂？", "按摩放鬆還是不舒服：上背肩胛骨中間的「膏肓痛」", "什麼是「黑盒警示」？被列入警示的藥品應該完全禁用嗎？", "借鏡美國經驗，台灣該如何提高民眾「預立醫囑」的意願？", "三種誤診率超高的不明疼痛，找到原因就能「藥到痛除」嗎？", "三款安眠藥涉罕見但嚴重的傷亡事件，美國FDA規定附「黑盒警示」", "《慢療》：巨大舌頭先生的啟示——最不起眼的身體跡象，都可能救人一命", "《我的慢療之路》：直到慢食掀起風潮，我才恍然大悟深池醫院的治療", "男性「睪固酮低下」和糖尿病有關聯嗎？", "導致數十起死亡與嚴重傷害事件，美國FDA對三款安眠藥發出「黑盒警示」", "愛滋測試多選擇　推高檢測率有方法", "《找回愛與尊重的自尊課》：練習「駁斥」，鬆動以別人觀點看待自己的舊模式", "所謂的「健康零食棒」", "淋巴結腫大是淋巴癌嗎？良性、惡性有什麼差別？", "跟杜汶澤去馬來西亞「啪頸」？請小心風險", "夢魘般的「惡性高熱」：一個全身麻醉就會死的家族", "淋巴結腫大是淋巴癌嗎？良性、惡性有何差別？", "考慮到血栓風險，並不是每位女性都適合服用避孕藥物", "《對症抗敏自療解方全書》：避免孩子過敏，應否採取「迴避式飲食」？", "【圖輯】缺電的致命危機：對委內瑞拉洗腎病患而言，停電可能讓他們一覺不起", "《對症抗敏自療解方全書》：手機、珠寶首飾引起的「鎳過敏」怎麼辦？", "《對症抗敏自療解方全書》：避免孩子過敏，是否該讓採取「迴避式飲食」？", "「心臟衰竭」的保養重點：不只冬天，天氣炎熱也不能大意", "四大NG姿勢傷健康：脊骨神經醫師教你基礎四姿勢，讓身體恢復年輕狀態", "寶包老是過敏，掛著鼻涕好不了？──對抗塵蟎這樣做", "《說不出口的「泌」密》：以生物行為來說，「早洩」才算正常！", "《說不出口的「泌」密》：小便多泡，是不是有病？", "墮胎禁令的道德爭議：生命權和身體自主權孰輕孰重？", "《說不出口的「泌」密》：以生理因素來講，其實「早洩」才正常", "《腸命百歲（3）》：當你的腸道菌失調，神經心理也會跟著失調", "《說不出口的「泌」密》：最近小便很多泡泡，是不是哪裡出毛病？", "多數家長都忽略的鈣吸收關鍵：你有注意過「鈣磷比」嗎？", "《肛剛好》：痔瘡與直腸癌都會有血，有何差別？", "「蓄意服毒」是青少年嘗試自殺的主要型態，且頻率不斷攀升", "《肛剛好》：痔瘡與直腸癌都會便血，差別是什麼？", "台灣保健食品市值破千億，哪些產品最熱門？", "「糖＋脂肪」綁架你大腦：為什麼「精製甜品」令人欲罷不能？", "「思覺失調」八大迷思：得了這種病會有多重人格嗎？", "被綁架的大腦：為什麼「精製甜品」令人欲罷不能？", "「思覺失調症」八大迷思：得這種病會產生多重人格嗎？", "《我是兒子，我來照顧》：日本的「兒子照顧者」面對哪些性別不平等？", "《我是兒子，我來照顧》：黑洞般的「兒子照顧」暴露了哪些性別不對等？", "沒有醫生轉介下，物理治療師不能診斷治療病人？", "《愛的醫療奇蹟》：家人不能向瀕死的病人傳遞「不要死」的訊息", "當新生兒出現「高黃疸現象」，甚麼情況需要就醫？", "如何判斷「新生兒黃疸」是正常還是需要就醫？", "夢魘般的「惡性高熱」：一個全身麻醉就會死的家族", "台灣曾被封為「瘴癘之地」，如何達成根除瘧疾的成就？", "用科技治療疾病是一回事，改造人類是另一回事", "請記住︰蜂蜜也是添加糖，攝取過量不健康", "求診見醫生前先磅重，更有助減肥", "產後抑鬱不是母親的專利，「父親產後抑鬱」多在產後一年達到高峰", "蜂蜜天生享有「有益健康」的光環，但怎麼吃最健康？", "《上帝的手術刀》：用科技治療疾病是一回事，但改造人類又是另一回事", "《醫生好忙》：導尿時遇見「絕對破壞無菌」之驚人尺寸的阿公", "《醫生好忙》：神級的完勝！樸實無華的台灣醫龍", "產後憂鬱不是母親的專利，「父親產後憂鬱」多在產後一年達到高峰", "拋棄式醫材可以重複使用嗎？消毒後再使用是非常危險的作法", "《我們與惡的距離》：應思聰的「思覺失調症」應該如何治療？", "「醫療耗材」的兩難：想對病人好、卻貴到健保不給付，只好給你用「二手的」", "高強度運動與負面心理效應：為何你的運動計畫總是失敗？", "從臨床醫療人員的角度，看《生死接線員》的5個不足之處", "食品添加物增加小孩過度活躍症風險？破解迷思，教你如何挑選正確食物", "「素人父母」教人用精油處理高燒，危害公眾健康", "【圖表】全球麻疹疫情升溫，去這25個國家前要注意自己抗體夠不夠", "食品添加物增加小孩過動風險？營養師破解迷思，教你如何挑選對的食物", "過敏迷思︰驗出IgE高就是過敏？", "基因療法的突破，為「泡泡男孩症」帶來治療曙光", "德國長者「老而不休」，600萬人投入難民照護志工行列", "性早熟的各種風險：女孩的青春期為何提前了？", "「即食麵難消化」舊影片再現，到底實情如何？", "各種食物過敏測試的利與弊", "性早熟的各種風險：為何女孩的青春期提前了？", "兩類食物過敏及各種測試", "濕疹的成因、治療及預防方式", "處處也是健身室，劍橋博士用貼紙「引誘」城市人行樓梯", "「核心肌群」到底在哪裡？訓練它有什麼好處？", "一位以「運動」對抗帕金森氏症的中年女子", "《十二步驟的療癒力》分享會紀實：為成癮防治與復原帶來新的可能方案", "為什麼教練老是要我訓練「核心肌群」？它到底在哪裡？", "七大面向看我們與「精神疾病」的距離有多遙遠", "銀髮族肌力訓練故事：一位希望能夠牽著女兒走紅毯的父親", "碳水化合物比例高達85％的「傳統沖繩飲食」，讓人健康又長壽？", "用「隱形牙套」箍牙，跟傳統牙箍有何分別？", "看起來平滑的血管壁也會卡東西？淺談「動脈粥狀硬化」", "飲食中碳水化合物比例高達85％，沖繩人為何仍健康又長壽？", "心理「諮商」還是「治療」？這兩者之間有什麼差別？", "《醫療與帝國》：看待全球衛生時，也得注意隱而未顯的帝國主義遺緒", "「辣到流眼淚」背後的科學", "老後生活不能只設想「優雅」，居住地務必列入選擇考量", "突破傳統限制，「隱形牙套」矯正不再痠軟疼痛", "科學證據支持「飲紅酒讓你更長壽」的說法嗎？", "層出不窮的「鐵鍊綑腳」案例，衛福部不能永遠視而不見", "美國大麻合法化爭論中的移民因素", "大麻合法化爭論不只關乎植物，一切都與移民有關", "科學證據支持「喝紅酒可以讓你更長壽」的論點嗎？", "你愛吃辣嗎？辣到讓人淚流滿面的科學根據是什麼？", "台灣「醫療外交」戰略建議：從共同話題、共同參與切入更深的機會", "【關鍵醫學院】跟喉嚨有關的6個「醫學都市傳說」", "關鍵醫學院S2E3：跟「喉嚨」有關的6個「醫學都市傳說」", "愛滋病「每日用藥」治療模式，可能因一篇台灣研究而改變", "《超級大腦飲食計畫》：結合間歇性斷食與低碳水飲食，增加大腦可獲得的酮", "成立非洲自貿區將影響十多億人健康，這是個令人警惕的疏忽", "看完《我們與惡的距離》，精神科醫師還有七個專業提醒要給你", "【插畫】我的頭暈為什麼都好不了？", "三個策略提升服務覆蓋率，讓長照悲歌不再響起", "《寫給生命的情書》：我永遠不會忘記硬漢魚老闆的眼淚", "開放「中國身心失能者來台定居」背後，是健保與長照「吃到飽」隱憂", "在健身房想要正確做好「槓鈴硬舉」，請注意這六大細節", "《抗氧化物的奇蹟》：為什麼陽光對皮膚的傷害如此劇烈而深入？", "《藥師忙蝦米？》：讓藥師翻白眼的11種患者", "《醫院也瘋狂（9）》：為什麼急診不是「先到先看」？", "「攤梳化」超舒服，但這姿勢其實對你的腰很不好", "想要挽救世界的16歲亞斯女孩，如果生在台灣會有什麼下場？", "癱在沙發上超舒服，但這個姿勢其實對你的腰很不好", "請教練避免受傷這觀念很正確，不過真的值這個價格嗎？", "急凍食物來自普通食材，何故冷藏後會變得不健康？", "《寫給生命的情書》：我永遠不會忘記，硬漢魚老闆的眼淚", "「精神分裂」為何要正名為「思覺失調」？有辦法治療嗎？", "膝關節置換術的新瓶舊酒", "在外太空生活一年，對太空人的身體有甚麼影響？", "精神分裂症為何要正名「思覺失調症」？有辦法治療嗎？", "新北市連鎖超商、咖啡店騎樓全面禁菸，其他5都跟不跟進？", "面對多重抗藥性的「耳念珠菌」，我們該如何預防？", "我們終於了解「在外太空待一年」對太空人產生的身體影響", "超級黴菌來勢洶洶：面對多重抗藥性的「耳念珠菌」該如何自保？", "手機及Wi-Fi輻射對兒童、嬰孩健康有影響嗎？", "母親數次人工受孕失敗，線粒體替代療法助誕下「三親嬰兒」", "面對死亡率高達60％的「恙蟲病」該如何預防？", "「藥物副作用」和「藥物過敏」有什麼差別？", "要避免「嬰兒搖晃症」，別把嬰幼兒高高拋向天空或玩「旋轉遊戲 」", "混有三人基因的「三親嬰兒」誕生了，這是怎麼辦到的？", "避免「嬰兒搖晃症」：不要將嬰幼兒高高拋向天空，或是玩旋轉遊戲", "達文西手術動輒18萬以上，為什麼醫生還要申報只有零頭的健保手術費用？", "兄長身亡致壓力過大　英女患「牛皮癬」15年　新療法助重踏舞台", "別讓寶寶癢不停，預防濕疹有新招", "關於「刺青」你應該知道的幾個健康風險", "糖尿病友飲食與生活四大要點，降低併發症風險", "別讓寶寶癢不停，預防「異位性皮膚炎」有新招", "蛋可能危害心臟健康，但相關研究仍未有一致結論", "台美食作家抗癌：我們的恐懼是多餘的，沒你想像的可怕", "「蛋」有可能危害心臟健康，但相關研究仍矛盾重重", "跟Steph Curry一樣有「玻璃腳踝」的人，該如何走出困境？", "如果以前會用亞硝酸鹽，杜甫或者不會那麼早死", "段行建的癌後革命：從「面板教父」到對抗空汙的環保企業家", "無論你的腳踝痛的是內外前後，這裡都有相對應的可能原因", "《跟心裡的傷痛告別》：四種情況判定一個人是否有PTSD", "《十二步驟的療癒力》：「戒酒無名會」以靈性為基礎的康復計畫", "為什麼羊肉有騷味，其他動物卻沒有？", "不想睡到腰酸背痛，寢具挑選要「頭頸背成一直線」", "蛤乸滿街跳　我們怎麼了？——小肥波《養生大謬誤》代序", "反芻動物那麼多，為什麼只有羊有特殊的騷味？", "冥想不是叫人「清空思緒」——關於冥想的4個提問", "關於「冥想」的4個提問：所謂冥想就是叫人「清空思緒」嗎？", "飲紅酒有益心臟？", "美食作家梁瓊白：一場癌症將外在的逞強，磨成內心的堅韌", "高枕不一定無憂：挑選枕頭的4個訣竅", "撐錯拐杖的鄭秀文", "「高枕」不一定無憂：物理治療師教你挑選枕頭的4個訣竅", "跟著課程一起變老：淺談社區大學作為在地安老的一種設計", "三文魚充滿大腸桿菌？", "醫師如何看達文西手術「A健保」爭議？", "「超級過敏人」肺功能剩三成，新藥助患者重踏溜冰場", "兒科醫師從「肺腺癌」學會慢活：它提醒我，生活形態要改了", "《吳明珠教你養好肺》：中醫師推薦5個養肺潤肺的好食物", "陳佩琪從肺腺癌學會慢活：它提醒我，生活形態要改了", "練好和受傷只有一線之隔：避開「硬舉」的常見錯誤", "《減壓、抗憂　樂活飲食》：覺得「憂鬱症治不好」是錯誤觀念", "台灣廠商研發非洲豬瘟「快篩試劑」，獲OIE驗證是亞洲第一", "恙蟲病併發症死亡率達6成？ 看清楚數字就不用恐慌", "為何「心動」，如何「行動」？心臟復健計畫簡介與運動建議", "腳踝扭傷復原後卻變得超容易「翻船」，該怎麼辦？", "近六成癌症病人五年後還活著，如何展開癌後新人生？", "惡性黑色素瘤有5項明顯特徵，出現其中一種都應盡快求診", "如果當年有亞硝酸鹽，杜甫可能就不會那麼早死", "紀錄片《一念》：倘若善終是人生最後的期待，為何仍有許多人飽受折磨？", "假夢、清醒夢，仲有心電感應夢？教你認識5種夢", "「阿茲海默症藥物試驗」突然終止，3000名實驗患者備感驚訝", "惡性黑色素瘤有5項明顯特徵，一旦發生應盡速就診", "恙蟲病併發症死亡率達6成？ 看清楚數字就不用恐慌", "常常聽到的術後「沾黏」是怎麼一回事？", "440磅癡肥漢都可以做騎師？", "台中市「時間銀行」實驗計畫：是社會投資，更是社會安全網的一道防線", "深受「倖存者罪惡」與PTSD所苦，校園槍擊案倖存者自殺身亡", "變形的自閉症：自閉症與台灣社會共進簡史（1960-1990）", "會走路的肺炎：常見又很難早期診斷的「黴漿菌肺炎」", "全心欣賞這顆葡萄乾：「正念飲食」可能帶來什麼影響？", "《不過生了一個小孩》：帶一個自閉症小孩，是怎樣的體驗？", "《共病時代》：從老鼠到瑪麗蓮夢露，「凹背姿」的性感魅力", "《不過生了一個小孩》：談「堅強」的時候，證明我們已經被消耗得很慘了", "《共病時代》：別自責了，你無法「只吃一口」是有原因的", "《不過生了一個小孩》：帶一個自閉症小孩，是什麼樣的體驗？", "郭泓志、耿伯軒都深受其擾：手肘長「骨刺」該怎麼辦？", "研究：每週運動10分鐘，就可能延長你的壽命", "研究：每週運動10分鐘，就可能延長你的壽命", "NGO揭露內部文件：煙草商行銷戰術轉往「亞洲女性」", "NGO揭露內部文件：菸草業行銷戰術轉往「亞洲女性」", "躁鬱症就是煩躁不耐煩？ 你可能不夠了解這疾病", "《醫療與帝國》：被發明出來的中醫傳統，成為中共塑造新國族認同的步驟", "《醫療與帝國》：18世紀歐洲殖民，建構起「熱帶特別不衛生」的想法", "英國小學「不准吃軟糖」的真正原因", "《醫療與帝國》：被發明出來的中醫傳統，成為中共塑造新國族認同的步驟", "《醫療與帝國》：十八世紀歐洲殖民，建構起「熱帶特別不衛生」的想法", "為癌末妻子做菜：「無抗生素烤薄切五花肉」的神奇效能", "20%美國青少年頻繁抽電子煙，卻沒找到妥善的戒癮療法", "20%美國青少年頻繁抽電子菸，卻沒找到妥善的戒癮療法", "躁鬱症就是煩躁不耐煩？ 你可能不夠了解這個疾病", "《癌症全方位建議》︰生酮飲食可治癌症？與癌細胞共存？", "「疫苗猶豫」成為全球健康威脅，背後原因是什麼？", "健保署砍掉了「藥價黑洞」，卻讓市場生出「檸檬黑洞」", "從「公共衛生」與「個人健康風險」看麻疹疫苗", "跑步後小腿又緊又痛：「跑者腿」該如何診斷與治療？", "關鍵醫學院S2E2：跟「臉部」有關的6個「醫學都市傳說」", "《癌症全方位建議》：生酮飲食可治療癌症？與癌細胞共存可能嗎？", "《松果體的奇蹟》：松果體為何被稱為第三隻眼？為什麼半夜比較容易發生神祕體驗？", "跨出一大步！全球首例愛滋病帶原者「活體捐腎」手術成功", "雪地裡的運動傷害：滑雪完「膝蓋痛」是正常的嗎？", "所謂的「物理治療」就只是按摩、放鬆嗎？", "跨出一大步！全球首例愛滋病帶原者「活體捐腎」手術成功", "25歲女長期失眠接受「終極考驗」，在海邊懸崖空中帳篷過夜？", "「疫苗猶豫」成為全球健康威脅，背後原因是什麼？", "變重還是減磅好？老人應如何控制體重？", "減重的另一種觀點：比起計算卡路里，吃了什麼更重要", "麻疹不可輕忽：紅疹出現前、消失後4天，皆具有傳染力", "愛滋有得醫？預防資訊你要知", "麻疹不可輕忽：紅疹出現前、消失後4天，皆具有傳染力", "變重好還是減輕好？高齡者對體重維持應抱持怎麼樣的觀念？", "「創齡」第二人生：活得太久是一種挑戰，心靈肌耐力帶我們挺過", "從「公共衛生」與「個人健康風險」看麻疹疫苗", "原廠藥退出，不是還有學名藥？關鍵在於「賦形劑」", "練重訓會讓胸部縮水嗎？女性健身的3個疑問", "練重訓會讓胸部縮水嗎？女性健身的3個疑問", "三大治癌新療法：基因檢測、免疫療法及質子刀，各有什麼優勢？", "吃高脂高熱量食物，胖子與瘦子反應不一樣？", "正確量測血壓的四要點，與常見干擾判讀的七個因素", "藥放冰箱才不會壞掉？剛好相反", "「藥放冰箱才不會壞掉」是正確的觀念嗎？", "正確量測血壓的四要點，與常見干擾判讀的七個因素", "5種「口糞傳染型」性病：出現哪些症狀時該特別留意？", "病友家屬站出來：紀君霖推動台灣癌症「免疫細胞療法」技術開放", "《魂囚西門》與佛洛伊德：為什麼心理治療之父放棄催眠？", "美國年輕世代心理健康危機：自殺率和憂鬱症比率正大幅上升", "《魂囚西門》與佛洛伊德：為什麼心理治療之父選擇放棄催眠？", "美國年輕世代心理健康危機：自殺率和憂鬱症比率正大幅上升", "參加癌症臨床試驗前，應先了解的11個問題", "拉筋與伸展：「拍打拉筋治百病」是否真有其事？", "參加癌症「臨床試驗」前，應該先搞清楚的11個問題", "拉筋與伸展：「拍打拉筋治百病」是否真有其事？", "陽明醫學生的「樂齡與設計」：牙刷都只為有牙齒者設計，無牙的長輩呢？", "「維他命軟糖」跟一般營養補充品一樣有效嗎？", "愛滋有得醫？預防資訊你要知", "為癌末妻子做菜：「無抗生素烤薄切五花肉」的神奇效能", "給男性的約會指南：一個好的「懷孕後抉擇」", "「老藥退出」不該只聚焦健保署，「學名藥」品質無法確定才是真正的問題", "《因死而生》：穿著壽衣卻尚未臨終的奶奶", "《中醫爸爸40個育兒神招》：若要小兒安，常帶三分飢與寒", "《當心！打鼾，孩子健康拉警報》：為何會出現小兒睡眠呼吸中止症？", "《中醫爸爸40個育兒神招》：每晚打噴嚏，未必是「過敏性鼻炎」", "《自己的肌膚自己救》：用蛋白、珍珠粉、小黃瓜敷臉的效果如何？", "《因死而生》：堅持不放手，安寧照護的道德懸崖", "減重的另一種觀點：比起計算卡路里，吃了什麼更重要", "「砍藥價」這策略該有底線，成敗就在原廠願不願意引進新藥", "「慢性孤獨」正危害長輩的記憶與健康", "頭髮未乾直接上床睡覺，會對身體不好嗎？", "在方便廉價的健保背後，被砍的絕不只是「藥價」", "94億 vs. 1965億，台灣「醫療外交」以小搏大的競爭", "《長壽地獄》：讓病患轉來轉去，旋轉木馬般的老健體系", "「慢性孤獨」正危害著長輩的記憶與健康", "帶著濕頭髮直接上床睡覺，對身體好嗎？", "「百憂解」、「泰寧」為何選擇退出台灣市場？", "研究：過去30年來，美國速食餐廳的餐點「越來越肥」", "對精神疾病「有病就看醫生」的簡單敘事，符合現代人的需求嗎？", "懷孕怎麼吃才正確？應避免哪些食物？", "理科太太與冏星人對精神疾病的介紹，符合現代人的需求嗎？", "《好睡》：翻來覆去就是睡不著，該吃藥嗎？", "《好睡》：為什麼「用嘴呼吸」不是一個好習慣？", "皮膚外觀呈灰白或褐色厚魚鱗狀的「魚鱗病」", "毋須奔波國外，台灣現在開放哪些「細胞療法」項目？", "淺談讓彭政閔萌生退意的「足底筋膜炎」", "懷孕怎麼吃才正確？禁忌食物有哪些？", "台灣PM2.5三大面向：空汙現況多嚴重？要怪中國還是怪自己？", "健保署調降藥價影響？憂鬱症老藥「百憂解」4月起退出台灣", "兒童出現「三多一少」症狀，應留意是否為糖尿病前兆", "感冒糖漿不是提神飲料，一天2瓶就可能過量", "為何醫管局物理治療師流失率創新高？", "當反疫苗風波蔓延至寵物，獸醫開始擔憂", "當反疫苗風波蔓延至寵物，令獸醫們擔憂的後果是什麼？", "《不只是孝順》：「老了，我沒用了」，長輩的內疚感要如何解決？", "《不只是孝順》：透過「生前告別式」，重新認識恩怨未了的親人", "「補眠」在科學上行得通嗎？生理時鐘比想像中更敏感", "生理時鐘比想像的更敏感，「補眠」在科學上行得通嗎？", "兒童出現「三多一少」症狀，應留意是否為糖尿病前兆", "《心靈黑洞》：人是先感到快樂才笑，還是先笑才覺得自己快樂？", "如果目的是「減脂」，哪種運動強度的效果最好？", "健身新手練「啞鈴胸推」，看完這篇就夠了", "使用「葉黃素酯」卻引用AREDS 2實驗做宣傳，有根本上的科學瑕疵", "情緒勒索＋暴力相向，恐怖情人九大徵兆自我檢視", "魚鱗病——點止乾燥咁簡單", "畫虎不成反類犬：「地中海風」日照中心，吻合認知症患者的生命史嗎？", "降血脂的明星食物「燕麥」，是挑厚的好還是薄的好？", "何謂真正的數位健康？專訪 Google Android UX 總經理：讓用戶有意識控制行為", "為什麼小嬰兒千萬別趴睡，床上也不該擺放枕頭？", "情緒勒索＋暴力相向，恐怖情人九大徵兆自我檢視", "過了「保存期限」的食物就不應該再吃嗎？", "試驗中的「溶瘤病毒療法」：把病毒改造成對付癌細胞的利器", "不要被花俏的廣告矇混：市售「葉黃素」哪一種型態最好？", "「液態活體檢驗」創新技術：利用血液辨識出非小細胞肺癌", "試驗中的「溶瘤病毒療法」：把病毒改造成對付癌細胞的利器", "中老年好發的「特發性肺纖維化」，讓你的肺變得像菜瓜布一樣！", "我在新加坡體驗全世界，也吞下職場震撼彈", "200 分鐘就群募千萬，MedPartner 葉黃素所引爆的「陰德值經濟」", "迎接人生最後一場械鬥：急診室裡「主動脈剝離」的阿伯", "【插畫】整個《還願》裡的悲劇，都是沒有家庭醫師的觀念", "以色列研發出「透明人工皮」，免除燒燙傷患者換藥痛苦", "以色列研發出透明的「人工皮膚」，用「噴」的解決燒燙傷患者換藥痛苦", "從政者更應站出來支持科學實證——再回應張秀賢", "有沒有所謂「一天當中最好的運動時間」？", "《敏感得剛剛好》：想像自己就是這終極好家長，讓所有的淚水自動湧現", "美國健身大師教你三個動作練出「翹臀曲線」", "有沒有所謂「一天當中最好的運動時間」？", "痛徹心扉的第一步：是什麼原因讓「足底筋膜」開始發炎？", "突然一直眼眉跳，是「眼中風」？", "《吃出好體質》：儘早建立良好習慣：一口飯餸應該咀嚼幾下？", "監察院糾正衛福部：境外移植器官通報不完整，最大宗是中國", "健身房菜鳥大升級：7個重點教學，讓你連熱身都很專業", "眼皮突然一直跳，是「眼中風」嗎？", "「公園處方」作為療法：光是短暫待在戶外就足以從中獲益", "藤原紀香最愛的「氫水」到底是什麼，可以吃嗎？", "高齡化社會的長照解方，可能就在「0與1」之間", "《吃出好體質》：儘早建立良好習慣，一口飯菜應該咀嚼幾下？", "「逃避因應」和「過度檢視症狀」，導致焦慮像雜草般不斷叢生", "【圖表】菸界的都市傳說：加熱菸能幫助戒菸？水菸能過濾尼古丁？", "《與焦慮和解》：「逃避因應」和「過度檢視症狀」，導致焦慮像雜草般不斷叢生", "肌肉緊繃會造成慢性壓力，如何做伸展運動讓肩頸放鬆？", "《生活自立支援照護指南》：訓練單側偏癱的長輩，最忌諱一開始就用固定式助行器", "《生活自立支援照護指南》：該如何協助長輩脫離「臥床」？", "陰莖珍珠狀丘疹會傳染嗎？有什麼治療方法？", "吃甜點的時間若配置得宜，可能讓飲食更健康？", "食物真的可以當作藥物？", "陰莖珍珠狀丘疹會傳染嗎？有什麼治療方法？", "吃甜點的時間若配置得宜，反而可能讓飲食更健康？", "性侵犯應該去勢嗎？醫師：「矯治處遇」才是減低再犯率的根治之道", "《免疫的威力》：靜默無聲的發炎疾病，已成為21世紀人類重大危機", "《生活自立支援照護指南》：該如何協助長輩脫離「臥床」？", "《生活自立支援照護指南》：訓練單側偏癱的長輩，最忌諱一開始就用固定式助行器", "肌肉緊繃會造成慢性壓力，如何做伸展運動讓肩頸放鬆？", "《全方位好食事典》：「加鹽加醋」洗菜真的能去除農藥嗎？", "是時候接受「食物真的可以當作藥物」這種觀念了", "全球第二例愛滋病患者「可能」治癒，第一例10年後依然「健康」", "全球第二例愛滋病患者「可能」治癒，第一例10年後依然「健康」", "「生酮女皇」教人「咖啡灌腸排毒治癌」，為何你不應相信？", "「出血性」與「缺血性」腦中風，哪個比較常見？", "想睡個好覺，該如何挑選適合自己的枕頭高度？", "外國人稱讚就醫「便宜又大碗」，反映的是台灣的驕傲與悲哀", "美國留學生誇讚健保，背後卻是台灣病患「沒好東西用」的隱憂", "想睡個好覺，該如何挑選適合自己的「枕頭高度」？", "喝茶真的有助減肥嗎？營養師為你解答", "為什麼辦公室一有人感冒，其他人就輪流中招？", "喝茶對減肥真的有幫助嗎？營養師來為你解答", "為什麼辦公室一有人感冒，其他人就經常輪番中獎？", "酒精傷身，也可以救人一命？", "小腿像被狠狠踹了一下，然後就不能走了——「網球腿」的症狀與治療", "運動與飲食習慣，如何影響你的肌肉「基因表現」？", "「單板滑雪」的7種常見運動傷害及預防策略", "美國疾管中心擔心「殭屍鹿病」可能對人類造成威脅", "《全方位好食事典》：加入鹽巴洗菜，真的能去除農藥嗎？", "低血糖上路危險程度與醉駕相當：開車時因應低血糖的三步驟", "「生酮女皇」教人「咖啡灌腸排毒治癌」，為何你不應相信？", "減肥只想兩個月達到體態好看又體脂低，金牌教練也辦不到", "低血糖上路危險程度與酒駕相當：開車時因應低血糖的三步驟", "關鍵醫學院S2E1：跟「頭部」有關的6個「醫學都市傳說」", "《癌症病人怎麼吃》：有一類人，千萬別逞能喝酒", "《癌症病人怎麼吃》：常常吃辣，會不會導致胃癌？", "關鍵醫學院S2E1：跟「頭部」有關的6個「醫學都市傳說」", "《癌症病人怎麼吃》：常常吃辣，會不會導致胃癌？", "《癌症病人怎麼吃》：有一類人，千萬別逞能喝酒", "台灣社會正在浪費上天賦予「亞斯人」的能力", "戰後嬰兒潮即將邁入退休，美國該如何因應人口與照護危機？", "《還願》中的杜美心到底是得了什麼病？", "《還願》的精神醫學：如果杜豐于願意多相信醫學那麼一點", "「食物昏迷」的科學：為何會飯氣攻心？", "令人措手不及的癌症：「胰臟癌」風險因子有哪些？", "「滑雪」體能訓練表：讓你練出駕馭雪板的肌肉力量", "令人措手不及的癌症：「胰臟癌」的風險因子有哪些？", "「食物昏迷」的科學：為什麼吃完飯後總是昏昏欲睡？", "《吃出健康高智能的大腦》：懷孕期補充品的故事，可以說是葉酸的故事", "《吃出健康高智能的大腦》：你不能用咖啡和菸來驅動大腦", "飲完再上？「酒精」和「性」真的是好朋友嗎？", "喝了再上？「酒精」和「性」真的是好朋友嗎？", "練重訓該不該做有氧運動？它對增肌真的沒效嗎？", "練重訓該不該做有氧運動？它對增肌真的沒效嗎？", "網路瘋傳「吃鈣片＋魚油會腹瀉」，是真的嗎？", "蓋茲夫婦2019公開信中最重視的五大議題", "【插畫】別再相信偏方了，如何「科學的減肥」？", "蓋茲夫婦2019公開信中，最受重視的五大全球衛生議題", "再次出現的雞蛋危機：芬普尼是什麼，為什麼會跑到雞蛋上？", "如何烹煮馬鈴薯，才能保留較多的鉀與抗性澱粉？", "芬普尼是什麼？毒雞蛋已經吃下肚了該怎麼辦？", "如何烹煮馬鈴薯，才能保留較多的鉀與抗性澱粉？", "《有毒姻親》：關於姻親的七大迷思與三大殘酷真相", "《有毒姻親》：為何伴侶父母會展現負面行為？", "面對失智症與長照的巨大壓力，「孝順不可外包」的台灣該如何因應？", "《有毒姻親》：破解姻親七大迷思與三大殘酷真相", "《有毒姻親》：驅使公婆展現負面行為的四種常見信念", "什麼動力讓這位年輕居服員，即使碩士畢業仍投入照顧工作？", "胎兒性別左右孕婦性慾開關？不如說是「懷第二胎」讓人失去性慾", "為什麼「子宮肌瘤」有的需要開刀，有的只要觀察追蹤？", "觀看螢幕時間過長，可能令幼童大腦發展較弱", "長時間觀看螢幕，可能對幼童大腦產生永久影響", "《空汙世代的肺部養護全書》：廢核電讓火力發電增加，空汙變嚴重？", "《空汙世代的肺部養護全書》：維持居家好空氣的5個祕訣", "別名「聰明藥」的益智藥越來越受歡迎，但你該服用嗎？", "運動傷害要看「骨科」還是「復健科」？", "癲癇症患者家屬壓力大，科學發明舒緩照顧者壓力", "「HiFEM鮑魚健身」——坐上儀器就可醫治盆底肌肉失調？", "妥瑞症男孩抽搐、衝動，電子專家設計「紀錄箱」助治療", "沒有症狀不代表正常：高血壓持續愈久，傷害就愈大", "扭傷腰的最佳治療方式，令人出乎意外", "腰閃到的最佳治療方式，令人出乎意外", "沒有症狀不代表正常：高血壓持續愈久，傷害就愈強", "三位「失智卻不失志」的生命鬥士，如何優雅地與失智共舞？", "喝葡萄酒之前先喝點啤酒，真的可以避免宿醉嗎？", "妥瑞症男孩抽搐愛「撳掣」，電子專家設計「紀錄箱」助治療", "川普政府終結愛滋的目標令人敬佩，但實行起來將困難重重", "當反疫苗母親遇上18歲後自己去打針的兒子", "睡眠不足更容易犯錯　合理工時有助避免事故", "肌肉流失從30歲就開始：對抗肌少症，「阻力訓練」很重要", "剝奪睡眠等於剝奪注意力：工作安排應盡可能避免影響員工睡眠", "莫瑞退役之痛——股臼夾擠綜合症", "「HiFEM鮑魚健身」——坐上儀器就可醫治盆底肌肉失調？", "肌肉流失從30歲就開始：對抗肌少症，「阻力訓練」很重要", "老人特有的自在：談工作、春夢，也談死亡的《布拉格練習曲》", "從醫學到天文學：血液中及天上的鐮刀", "要如何分辨自己是「偏頭痛」還是「緊張性頭痛」？", "不是都自動駕駛嗎，飛機師為什麼會累？", "一朝腳翻船，十年怕上籃：如何修復扭傷的腳踝？", "減重迷思：不吃碳水化合物就等於「增脂減肌」嗎？", "《此刻最美好》：抑鬱症第一個關卡，就是自己的家門", "《此刻最美好》：憂鬱症第一個關卡，就是走不出自己的家門", "《去寒排濕，很快開始瘦》：「寒性體質」讓你想瘦也瘦不下來", "梅利退役之痛——股臼夾擠綜合症", "病之江戶史：梅毒與遊女的哀歌", "面對末期噩耗的胰臟癌患者，如何找到最合適的安寧照護？", "癲癇症患者家屬壓力爆煲，科學發明舒緩照顧者壓力", "【牙周病】每天勤刷牙，卻「齒牙動搖」？", "病之江戶史：梅毒與遊女的哀歌", "2018編輯推薦書單【高齡篇】：人口變少又變老，我們的未來會怎樣？", "《人際剝削》：單身的她，永遠都是主管心中上火線的第一人選", "《人際剝削》：關於人際剝削的八個提問，與具體應對的兩步驟", "子宮期未滿：多胞胎孕產管理的跨國旅程", "裝滷味的塑膠袋耐熱嗎？破解塑膠容器五大疑慮", "口腔的土石流：對付牙周病，早期發現治療是鐵則", "2018編輯推薦書單【高齡篇】：人口變少又變老，我們的未來會怎樣？", "運動後小便如醬油！致命的「橫紋肌溶解症」為何會發生？", "「031床999！」哈姆立克法與起飛的貢丸", "消化吸收之後，你身上的「油」儲存在什麼地方？", "運動後小便如醬油！致命的「橫紋肌溶解症」為什麼會發生？", "《打破大腦偽科學》：與其相信那些開發腦力的都市傳說，不如好好睡覺", "認知症海嘯來襲，台灣如何以美、日、港的政策規劃為師？", "紀錄片《孰能無過》：如何改變不願透露醫療疏失的醫學文化？", "長輩有慢性病，適合送雞精嗎？營養師教你挑選過年伴手禮", "從熱量、添加物、調味料挑選年菜，讓你避開熱量地雷", "2019世衛所發布的10大公共醫療威脅", "年菜一餐熱量2600大卡，春節飲食六大健康要訣", "2019十大「勁金」…公共衞生威脅", "都是「暖冬」惹的禍？夏天才爆發的登革熱，高雄2月出現第一例", "收入減少跟心臟病風險增加有關", "「收入減少」增加你罹患心臟病的風險，即便你正值壯年", "唇瘡又來，該如何預防復發？", "男子「注射精液」治背痛？讓醫師來教你正確的「增生療法」", "我是躁鬱症患者，這是我成功熬過申請並在倫敦活下來的故事", "科學家設計《地球健康飲食指南》，用「少肉多菜」拯救世界", "樊登《已讀不悔》：不需動用意志力的戒煙法門", "《尋找無限的盡頭》：我覺得我沒在駕駛「自己的意識」這台巴士", "認識痔瘡成因與預防方法，從此不再有「痔」難伸", "認識痔瘡成因與預防方法，從此不再有「痔」難伸", "一團煙霧三種表述：台灣禁售電子煙的原因是什麼？", "老人特有的自在：談工作、春夢，也談死亡的《布拉格練習曲》", "樊登《已讀不悔》：不需動用意志力的戒菸法門", "樊登《已讀不悔》：渴望戰勝壓力這回事，反而會增加你的壓力", "新加坡遊學團——人哋急症室係點嘅？", "冬季防寒攻略：六個保暖的重點部位", "不可能的任務，科學家助截肢女孩實現芭蕾夢", "冬季防寒攻略：六個保暖的重點部位", "追尋「自我消亡」的危險︰推崇用藥的作家遇上差點因LSD失去兒子的母親", "追尋自我消亡的危險：LSD將我兒子的潛力吸食殆盡", "唇皰疹又來，該如何預防復發？", "基因檢測是什麼？其實精準醫療「沒有這麼神奇」", "生命大改造：無法控制下半身，仍可以滑雪？", "運動可以「燃燒脂肪」，正確嗎？", "常見的「屈光不正」︰近視、遠視、散光及老花", "爆發沙門氏菌感染　美國疾病控制和預防中心：不要親吻緊偎刺猬", "幸福是什麼？台灣與中國受訪者想像大不同", "運動可以「燃燒脂肪」的說法是正確的嗎？", "自砸陣腳的滾動式決策：衛福部如何讓認知症照護變成海市蜃樓？", "《無處安放》：我吃過許多抗憂鬱藥，沒有一樣比得上毒品的奇蹟", "《美麗男孩》：毒癮者的父母都是靠這樣激勵人心的故事活下來", "【插畫】突然記不起時間地點，是中風還是失智？", "低溫烹調的「舒肥法」，能殺死細菌嗎？", "無緣無故氣喘吁吁？「自體免疫疾病」患者應特別注意", "常見的「屈光不正」︰近視、遠視、散光及老花", "【漫畫】出手相助", "「低碳飲食」和「生酮飲食」有什麼差別？", "出國前的「旅遊體能」訓練：讓你選景點，而不是景點選你", "讓NBA球星手麻、脖子痛的「胸廓出口症」是什麼怪病？", "吃火鍋六大守則：火鍋料、肉片、湯底、醬料，營養與熱量大評比", "《遠離能量吸血鬼》：對傷你的人傳遞愛——而非感到憤怒——為何會讓你生病？", "拒絕讓子女注射疫苗的家長，不僅讓自己子女健康受威脅", "睡得久不代表睡得夠：如何判斷睡眠品質的好壞？", "食用份量這樣量：兩把手米飯、一小圈意粉、兩姆指芝士", "癌症治療期間不容忽視的「惡病質」，該如何提早預防？", "睡得久不代表睡得夠：如何判斷睡眠品質的好壞？", "理科太太討論「有機農業」真的是沒常識亂講嗎？", "16種減肥食品功效完整分析（下）：綠茶、益生菌、藤黃果有效嗎？", "理科太太討論「有機農業」真的是沒常識亂講嗎？", "《絕對安全保證書》顯示反疫苗分子如何誤解「風險」", "透析「髕骨外翻」真相：改善的關鍵其實在腳踝？", "將高麗菜包覆在膝蓋上，可以有效舒緩關節疼痛嗎？", "不具傳染性，但有遺傳因素：從中醫的角度談「乾癬」治療", "檢視老人虐待動力學：哪些因素導致了老人受虐事件發生？", "脂肪多寡可能和腦容量大小有關", "多數女性皆有經痛經驗：世界上哪些國家有針對「生理假」立法？", "《照護的邏輯》導讀講座場記：看重實作、持續修補，讓生活好過一點", "《擁抱脆弱》：雙胞胎對於「公平」的不安與矛盾", "《精神科學與近代東亞》：華人疾病「縮陽症」如何成為精神分析的對象？", "《擁抱脆弱》：對父母而言，孩子的心也像是顆堅硬的膠囊", "脂肪多寡可能和腦容量大小有關，特別是你肚子那一塊", "20年經驗護理師：遺體護理，是你對另一個人能做的最親密的事", "20年經驗護理師：遺體護理，是你對另一個人能做的最親密的一件事", "《自己的腳痛自己救》：為什麼腳痛常常是窮人的病？", "為什麼老是脖子緊、肩膀又卡卡？關鍵就在「肩胛骨位置」", "IT友48小時馬拉松式編寫遊戲，助患惡疾小兄弟「打機除痰」", "睡覺為什麼會打鼻鼾？什麼情況下應該擔心？", "睡覺為什麼會打呼？什麼情況下應該擔心？", "想改善類風濕性關節炎，先學會辨認「抗發炎」與「促發炎」食物", "《惡血》：如果是在台灣，這個作者早就被製作成中部粽⋯⋯", "捱義氣的肝臟", "「救救地球餐單」：天天很多蔬果，但每星期吃一個漢堡包／每月一塊牛排", "有傷口就血流不止，血友病患者仍可以運動嗎？", "美國兒科從業人員：對一個健康的孩子，邊境保護機構絕非善地", "想改善類風溼性關節炎，先學會辨認「抗發炎」與「促發炎」食物", "吃雞蛋時該吃蛋黃嗎？需不需要特別挑選有機雞蛋？", "吃雞蛋時該吃蛋黃嗎？需不需要特別挑選有機雞蛋？", "糖尿病與癌症的危險關係：兩者的共同危險因子有哪些？", "《我是一位「少」奶奶》：明年的今天，妳還會陪在我身邊嗎？", "《我是一位「少」奶奶》：剃了光頭，才知道什麼是淚如雨下", "致死率100％、抗酸又抗鹼：你不能不知道的「非洲豬瘟」防疫現況", "中國再爆145名兒童接種「過期疫苗」，家長怒揭「不只這些」爆衝突", "老是出差沒空運動？「酒店健身攻略」讓你只剩一顆啞鈴也不怕", "一款讓人們在家中使用手機，就可以測量「視力」的設備", "好食材＋正確順序，讓你吃火鍋不再「肉顫心驚」", "中國再爆145名兒童接種「過期疫苗」，家長怒揭「不只這些」爆衝突", "夢境解讀師：夢到朋友分手竟成真，這是「預知夢」嗎？", "《我是一位「少」奶奶》：剃了光頭，才知道什麼是淚如雨下", "《我是一位「少」奶奶》：明年的今天，妳還會陪在我身邊嗎？", "《最美的姿態說再見》：將病人與病方一視同仁，現行法規未充分保障病人自主權", "《最美的姿態說再見》：禁止協助自殺和安樂死的日本與英國，為何選擇了寬容？", "秋冬易復發的「乾癬」會不會傳染？有辦法治療嗎？", "冰桶挑戰之後，認識漸凍症和它背後的棒球故事", "秋冬易復發的「乾癬」會不會傳染？有辦法治療嗎？", "世界頂尖舞者許芳宜：大家都會老，但能不能老得更好一點？", "《成癮與大腦》：臂彎裡的紅色小記號，表示我已經贏得了我的翅膀", "《交友的科學》：引導青少年「處理爭執」的六大步驟", "抑鬱症的疾病表現，和「性別」有什麼關係？", "科技創意扭轉命運，助殘疾男孩單車飛馳", "憂鬱症的疾病表現，和「性別」有什麼關係？", "科技創意扭轉命運，助殘疾男孩單車飛馳", "《性的解析 美國大學性教育講義3》：你該知道的「愛滋病」知識與人口統計學", "《性的解析 美國大學性教育講義3》：你該知道的「墮胎」知識與爭議", "16種減肥食品功效完整分析（下）：綠茶、益生菌、藤黃果有效嗎？", "成功治療中風的第一步，快速辨認病徵的「FAST」口訣請務必記住", "Derrick Rose悲情的十字韌帶，和他傷膝蓋的「插秧式落地法」", "16種減肥食品功效完整分析（上）：非洲芒果、咖啡因、辣椒素有效嗎？", "歐文亞隆《短期團體心理治療》：「此時此地」的理論基礎與兩大階段", "美國大學性教育講義3：你該知道的「愛滋病」知識與人口統計學", "美國大學性教育講義3：你該知道的「墮胎」知識與爭議", "健康版「新年新希望」：2019美國醫學會10大建議", "為何有人吃再多也不會胖？想減重不能不知「基礎代謝率」", "看似平凡的農村孩子——生於麻風康復村的一代", "健康版「新年新希望」：2019美國醫學會10大建議", "看似平凡的農村孩子——生於麻風康復村的一代", "40%人每天睡不到6小時，日本「睡眠負債」年損15兆日圓", "「咳嗽藥水」成分是什麼？為什麼會有幼兒喝了差點喪命？", "誰來關心屆退人員？開給「退休症候群」的幾帖處方箋", "營養奶粉加「HMB」能減少中老年人肌肉流失？", "【插畫】以前水鬼攻金門，現在用「水豬」", "我不能指名批評的「負離子衣服」", "吃對早餐：早上吃什麼才不會想睡？", "為何須嚴防非洲豬瘟傳入香港？", "昏迷十多年植物人突然產子　美醫療中心稱不知道她懷孕", "《ADHD不被卡住的人生》：對ADHD患者而言，人生好像是從望遠鏡看籃球比賽", "《ADHD不被卡住的人生》：對ADHD患者而言，人生好像是從望遠鏡看籃球比賽", "《ADHD不被卡住的人生》：你所感受到的，只是所有情緒中的冰山一角", "小朋友為何跟爸爸一樣鼾聲如雷？大人、小孩打鼻鼾原因大不同", "認識心臟病警訊：女性心臟病發有可能根本不會胸痛？", "台灣 vs. 歐美，禁止和開放大麻的理由分別是什麼？", "研究證實「低碳水飲食」有助控制體重，但適合每個人嗎？", "【插畫】誰也別想奪走我的滷肉飯", "長輩熱衷選舉、投票，是因為「不想被遺忘」", "認識心臟病警訊：女性心臟病發有可能根本不會胸痛？", "小朋友為何跟爸爸一樣鼾聲如雷？大人、小孩打呼原因大不同", "禁或不禁「廚餘養豬」，對非洲豬瘟防疫為何影響重大？", "全球首位接受「死者子宮移植」而誕下的女嬰1歲了", "我不能開名批評的「負離子衣服」", "糖不是都一樣：認識營養界的魔鬼「添加糖」", "「添加糖」除了增加糖尿病風險，還讓你變笨、變懶、變憂鬱", "狂打噴嚏停不了，如何分辨是「感冒」還是「過敏」？", "狂打噴嚏停不了，如何分辨是「感冒」還是「過敏」？", "調節免疫抗感染：提升幼兒保護力的「乳鐵蛋白」", "台中市首創「長照教練團」，讓一線「個管員」更接地氣", "回復被打亂的社交時鐘：躁鬱症的「社交節奏」治療", "簡媜：重新學習「老病死」，在宅醫療是「天使在做的事」", "「不吃早餐」不如「吃對早餐」：早上吃什麼才不會想睡？", "《吃得少不如吃得巧》：遵循「加法飲食」與「後食」，真的會瘦下來？", "《懶人瑜伽》：簡單的貓式、下犬式，讓你無比Relax！", "喉嚨痛如何緩解？痛到什麼程度需要看醫生？", "【圖輯】從波登到盧凱彤，那些在2018年「中途離席」的人", "我又沒在跑步，為什麼醫生說我有「跑者膝」？", "灼痛感、龜裂、刺痛⋯⋯身體各種不適的英文怎麼說？", "《漫畫基礎中醫》：肝與大姨媽、小弟弟不得不說的故事", "為什麼有人吃再多也不會胖？想減重不能不知的「基礎代謝率」", "除了經血增加，「子宮肌瘤」也可能讓你頻尿又反覆流產", "《漫畫基礎中醫》：肝與大姨媽、小弟弟不得不說的故事", "《漫畫基礎中醫》：膽居然為六腑之首，還被稱為「奇恆之腑」", "除了避孕，「女性荷爾蒙」還有哪些臨床應用？", "關鍵醫學院（十一）：人為什麼會「磨牙」？其他動物也會嗎？", "杜絕視力小偷：青光眼的成因、診斷與治療", "「胃藥」該怎麼選擇？要連續吃多久才行？", "關鍵醫學院（十一）：人為什麼會「磨牙」？其他動物也會嗎？", "明明沒抽煙為何會得肺癌？肺癌種類不同，危險因子也有差異", "明明沒抽菸為何會得肺癌？肺癌種類不同，危險因子也有差異", "蒸氣電子鍋減糖33％？減肥失敗事小，害糖友控糖失敗是會死人的", "除了避孕，「女性荷爾蒙」在臨床上的應用還有哪些？", "夢境解讀師：在夢中被追殺是凶兆嗎？", "夢境解讀師：在夢中被追殺是凶兆嗎？", "「非洲豬瘟」6大防疫原則，中國幾乎是「完全反其道而行」", "防疫非洲豬瘟，社群媒體可以扮演什麼角色？", "《藥師心內話》：血汗醫院裡永遠補不滿的「藥師」缺額", "《藥師心內話》：一樣米養百樣藥師，你想找哪一種？", "聯邦法官拆「奧巴馬醫保」，獲救、受害的分別是誰？", "《職業災害保險法》何不參考日本，對「職業健檢」做全面檢討？", "PM2.5警報、腸道健不建康，這些和「過敏」有什麼關聯？", "晚到怕危險、早去被退貨：「三大產兆」讓你輕鬆拿捏待產時間", "拆解「歐記健保」的機會之窗已經開啟，獲救、受害的分別是誰？", "《失控的指尖》：「網路上癮者」的大腦被改變了嗎？", "《失控的指尖》：「網路上癮者」的大腦被改變了嗎？", "《失控的指尖》：什麼樣的人格特質是「網路成癮」高危險群？", "《我不是藥神》：當世界上只剩一種病，叫「窮病」", "產後運動指南：避免身形就從此「走山」，三階段規劃產後減重", "台灣禁大麻是因為健康危害，還是「鴉片亡國」的清朝觀念？", "婚禮前一天小腿被蛇吻：「醫生，明天我可以穿高跟鞋嗎？」", "8種醫美手術將列管：「全身麻醉」須由麻醉專科醫師執行", "在宅醫療困境：政府的長照藍圖是條活路，還是死胡同？", "佛洛伊德《精神分析引論》：創傷讓人固著於過去，彷彿寄居於疾病中", "要第一次見面就給判「死刑」，還是延遲幾個月才知道？", "【圖表】長照隱憂：老伴兼當看護比例急升，一天工作逾14小時", "非洲豬瘟防疫須知：肉乾不能帶進台灣，那「罐頭」可以嗎？", "《懶人瑜伽》：就算沒有墊子，善用環境還是可以練習瑜珈", "佛洛伊德《精神分析引論》：為何夢的內容使人如此痛苦？", "《懶人瑜伽》：簡單的貓式、下犬式，讓你無比Relax！", "佛洛伊德《精神分析引論》：創傷讓人固著於過去，彷彿寄居於疾病中", "如果我只鍛鍊淺層肌肉，把自己練得像超級賽亞人會怎樣？", "非洲豬瘟可怕，但更可怕的是人的疏失", "非洲豬瘟首現廣東　現4個屠場豬隻暫停供港", "「糖化血紅素」過高會怎麼樣？", "一天最多能吃幾隻蛋？超過一顆會膽固醇過高嗎？", "要預防愛滋病，只宣傳「正確使用保險套」並不足夠", "「糖化血紅素」過高會怎麼樣？", "要預防愛滋病，只宣傳「正確使用安全套」並不足夠", "患上愛滋病要用公筷？TVB帶大家倒退30年", "《誇大自體症候群》：陽具自戀的寵兒，征服比愛更讓他們感到喜悅", "《誇大自體症候群》：織田信長和豐臣秀吉，兩種不同類型的「誇大自體」", "壓力爆燈？你的身體其實不自覺地處於緊繃狀態", "為何「壓力山大」？你的身體，其實不自覺的處在緊繃狀態", "一天最多能吃幾顆蛋？超過一顆會膽固醇過高嗎？", "精神健康與「拚經濟」：什麼樣的環境讓憂鬱症無人可免疫？", "頭皮為何鬆軟無力：俗稱「鬼剃頭」的圓形禿該如何治療？", "《診間裡的女人》：她們的問題在胯下，也在心裡；對抗的不只病魔，還有心魔", "消委會：55款香水全部檢出致敏香料物質", "遍體鱗傷長大的孩子：「情感性營養不良」的孩子，無法安全長大", "遍體鱗傷長大的孩子：同儕的力量，是最強大的治療方式", "「吃到飽」真划算，但我們真的需要那麼多食物嗎？", "常見肌肉骨骼疼痛大解析：抽筋、下背痛與自體免疫疾病", "遍體鱗傷長大的孩子：同儕的力量，是最強大的治療方式", "遍體鱗傷長大的孩子：「情感性營養不良」的孩子，無法安全長大", "《人生障礙俱樂部》：別再叫憂鬱的人加油了，他們身上沒有加油孔 ", "因感情問題來看診的年輕女性，有這四個共同特點", "超音波、關節鏡⋯⋯「膝蓋軟骨磨損」5種檢查方式，哪個最重要？", "《青春期的腦內風暴》：和成年人相比，青少年的生理機制對藥物濫用更難以抗拒", "常見肌肉骨骼疼痛大解析：抽筋、下背痛與自體免疫疾病", "《直視死亡的勇氣》：臨終病人自我犧牲，是他要送給家人的禮物", "妳第一次發生性行為的時候有多重？「十八公斤」", "「滾動執行」已兩年的長照2.0，未來會有健全的一天嗎？", "「住院照顧共聘模式」四大優點：讓一人住院、全家跳腳窘境不再上演", "夢境解讀師：有人死掉、被追殺、高空墜落，這些惡夢是什麼意思？", "《診間裡的女人》：她們的問題在胯下，也在心裡；對抗的不只病魔，還有心魔", "《深井效應》：妳第一次發生性行為的時候有多重？「十八公斤」", "AR101可能成為花生過敏症兒童的新希望", "別讓照顧關係走向恐怖平衡，「三明治族」需及早決定的五件事", "夢境解讀師：有人死掉、被追殺、高空墜落，這些惡夢是什麼意思？", "護理師不能說的秘密：五點刷退繼續上班、被裝瘋病人踢到差點流產", "研究證實「低碳水飲食」有助於控制體重，但適合每個人嗎？", "《媽媽，對不起》：無止境的照護壓力，讓我終於對失智母親動手了", "《媽媽，對不起》：面對滿口「不要不要」的失智母親，實在難以保持冷靜", "吃含激素雞肉會性早熟？先釐清青春期真相", "令人措手不及的食道癌有哪些徵兆？七大高危險族群勿輕忽", "雞肉打激素導致性早熟？我們首先要釐清的青春期真相", "AR101可能成為美國100萬花生過敏症兒童的新希望", "長時間戴耳機有風險：「耳鳴」有辦法治療嗎？", "麥當勞：分階段減用抗生素牛肉", "抑鬱症成為青少年「不能說的秘密」？三級防護網避免孩子掉入情緒黑洞", "憂鬱症成為青少年「不能說的秘密」？三級防護網避免孩子掉入情緒黑洞", "《人人都有強迫症》：購物強迫與產後強迫——寫給具有強迫症狀的普通人", "研究：智力遊戲不能防止「腦力」衰退，但動腦筋還是很有用", "【插畫】老人家藥吃太多會有什麼嚴重後果？", "「食道癌」雖是無聲癌症，仍可留意這3大症狀", "新生兒黃疸勿輕忽，嚴重可能引發腦性麻痺", "同是中風病患，命運大不同？關鍵在「社區整合照顧服務」", "「心臟二尖瓣脫垂」很嚴重嗎？還能不能運動？", "古巴最賺錢的出口品——「醫生」", "古巴最賺錢的出口品不是菸草或蔗糖，而是「醫生」", "《後半輩子最想住的家》：自在舒服的分開住，勝過委屈求全的孝親房", "《後半輩子最想住的家》：臥室、浴廁到廚房──維護尊嚴的「空間鐵三角」", "無故昏厥不是「通靈少女」：好發於年輕族群的「迷走神經昏厥」", "為什麼在生活來點壓力，不見得是件壞事？", "老夫老妻性致缺缺，吃巧克力、毛豆可提昇性慾？", "與死亡相伴的人生：30歲時，我舉辦了一場自己的生前喪禮", "朝鮮王朝的衣食住解謎：韓國料理中的陰陽五行說", "未來的愛滋病治療，可能不再需要服用藥物", "「硝化甘油舌下錠」絕不是什麼萬靈續命丹", "《髒養》：細菌、病毒、寄生蟲，誰可以通過孕婦的胎盤攻擊胎兒？", "《髒養》：剖腹產沒那麼糟，但確實可能改變寶寶的第一個微生物群系", "想改善體態，除了訓，還要瞓", "《從文科生到醫科生》︰比患癌更令人難受的一句話", "《從文科生到醫科生》︰同時服用十幾種藥的病人，為何還要抽煙？", "病人咳出支氣管型血塊　樹狀結構完整", "遇上誤解癌症而後悔的病人", "全身痠痛「牙」造成？談「整合牙醫」新趨勢", "想改善體態除了重訓，也別忘了「睡個好覺」", "遇上誤解癌症而後悔的病人", "Talk and Die：原本清醒卻突然陷入昏迷的 「硬腦膜上出血」", "Talk and Die：原本清醒卻突然陷入昏迷的 「硬腦膜上出血」", "血液檢測新法，10分鐘內知身體是否有癌細胞", "小時候胖不是胖？台灣每4位兒童就有1位過重", "研究：魚油和維他命D無法幫助預防心臟病和癌症", "《銀光經濟》：居家照護版Uber，顧客打一通電話就能預約照護專家", "《營養素圖鑑與飲食技巧》：發燒時要吃冰淇淋還是梅干粥？", "為什麼坐飛機的時候耳朵會痛？", "健保給付心理諮商及治療，英國已做了10年，台灣也能嗎？", "點解坐飛機耳仔會痛？", "從土地到餐桌，揭開「食品生產鏈」的黑箱", "步履蹣跚的長照2.0實施兩年了，該如何面對九合一大選後的新局面？", "為什麼「擠粉刺」令人樂此不疲？", "為什麼人們對「擠粉刺」這件事樂此不疲？", "向伴侶提起「童年情感忽視」不是拒絕，而是讓彼此更靠近的邀請", "《營養素圖鑑與飲食技巧》：發燒時要吃冰淇淋還是梅干粥？", "研究：你的身體在傍晚時燃燒最多卡路里", "研究：你的身體在傍晚時燃燒最多卡路里", "2018世界愛滋日：「知道你的狀態」，愛滋篩檢的五大重要原則", "「預防性投藥」能降低健康伴侶感染愛滋病毒九成風險", "評全球首宗基因編輯嬰兒實驗（上）︰充滿倫理問題的研究", "關鍵醫學院（十）：聽得見顏色、聞得到聲音的「聯覺」是怎麼回事？", "評全球首宗基因編輯嬰兒實驗（上）︰充滿倫理問題的研究", "引進人工智能，就可以解決公立醫院誤診肺癌問題嗎？", "肌肉太緊太硬一定不好？身體可以很彎、很軟就是健康的嗎？", "從協同研發到賦能設計：智慧科技如何幫助長輩維持走出去的快樂？", "肌肉太緊太硬一定不好？身體可以很彎、很軟就是健康的嗎？", "睡8小時自然醒就是有睡好？難怪「腦霧」總是跟著你", "睡8小時自然醒就是有睡好？難怪「腦霧」總是跟著你", "《冰人呼吸法，我再也不生病》：肥胖者想輕鬆減肥，得練習燃燒「棕色脂肪」", "又有51萬劑流感疫苗「出問題」遭退回，但12月中就進入流行期", "【插畫】不是每個老人都需要的「老人醫學科」", "癌症中的隱形殺手——腎臟癌", "癌症中的隱形殺手——腎臟癌", "美國大學性教育講義2：何謂性變異？（不）常見的性偏好症又有哪些？", "美國大學性教育講義2：非高壓型性偏好症——戀物症與異裝症", "臨終關懷師的22個心靈故事：肺移植對他來說是一個載具，就像他想買的那艘小船", "民主國家的奢侈，是投票後心碎的感覺——如何面對「選舉壓力症候群」？", "《爸媽老了該怎麼吃？》：打造不老體質的「溫和限醣」計畫", "為什麼冬天特別容易長粉刺和痘痘？", "遲到10年的道歉，三星承認「未做完整健康防護」將賠償罹癌工人", "《自己的肩痛自己救》：「五十肩」的治療方式＆四大復健原則", "遲到10年的道歉，三星承認「未做完整健康防護」將賠償罹癌工人", "兩年前一篇網誌　令研究飲食的「搞笑諾貝爾獎」得主名譽掃地", "諮商心理師：以「轉移注意力」保護自己", "諮商心理師教你利用「轉移注意力」保護自己", "美國Z世代心理健康最糟，槍枝暴力是嚴重壓力源", "《PEERS®青年社交技巧訓練》：協助自閉症類群青年理解「幽默」", "【插畫】這些名稱典雅的中藥材，其實都是動物的糞便", "【插畫】這些名稱典雅的中藥材，其實都是動物的糞便", "調體質就要喝健康醋、鹼性水？小心進肚的只是宣傳和想像", "調體質就要喝健康醋、鹼性水？小心買到的只是文案和想像", "廚餘養豬及「非洲豬瘟」防疫議題，專家怎麼看？", "《孕期就該知道的產後100天》：為什麼有的產婦會出現「產後憂鬱」？", "《孕期就該知道的產後100天》：才剛生完小孩，我的頭髮怎麼就一直掉？", "你的孩子有「中樞性早熟」嗎？如何診斷與治療？", "補充「魚油」，有機會降低心臟病與中風風險", "醫學中的古法和新法", "補充「魚油」有機會降低心臟病與中風風險", "你的孩子有「中樞性早熟」嗎？如何診斷與治療？", "醫學中的古法和新法", "救回一命還不夠，德國醫療更重視病患的「住院復健」", "《醫路向西非》：台灣第一位女性醫療團團長──前往布吉納法索的王馨儀醫師", "《共感人完全自救手冊》︰慎選性伴侶，否則做愛過程會吸收對方的恐懼", "《共感人完全自救手冊》︰我未因為生性敏感而得到呵護，反倒備受屈辱", "出不去的門、回不了的家：什麼樣的居住模式能讓年長者安養天年？", "一張圖認清受傷後該冰敷還是熱敷", "姿勢不正確，新手媽媽擠奶擠到「媽媽手」", "用化療結合免疫治療，對付致命的「三陰性乳癌」", "一張圖搞懂受傷後該冰敷還是熱敷", "害羞、尷尬？ 紐西蘭推出「睪丸檢查站」", "《鍛鍊心理肌力》：用阿德勒「刺激問句」改變固執己見的人", "《欲望性公民》：性傾向是否有生物基礎？同性戀是天生的嗎？", "【插畫】豬瘟防疫若崩潰，最該負責的就是你", "看鬼片、逛鬼屋時，大腦內發生了什麼事？", "《希望你用不到， 但一定要知道的長照》：提升臨終照護能量的「死亡識能」", "研究：青少年花愈多時間望螢幕，幸福感反而愈低？", "為什麼諮商師即使知道癥結所在，也不會直接告訴你該怎麼做？", "研究：青少年花愈多時間盯著螢幕，幸福感反而愈低？", "《幼醫與幼蒙》：傳統中國家庭如何處理兒童健康問題？", "你每天辦公的空間裡，這5個地方的細菌最多", "對初期子宮頸癌患者來說，微創手術未必比較安全", "擺盪於狂躁與憂鬱兩極之間：躁鬱症患者失調的生理時鐘", "研究指睡眠不足可引致焦慮", "對初期子宮頸癌患者來說，微創手術未必比較安全", "加工芝士吃太多反而補不到鈣？", "專訪《我與世界格格不入》作者陳豐偉：要確診「成年亞斯」，無法在診間完成", "加工起司吃太多反而補不到鈣，是真的嗎？", "再也聽不到他喊「醫生，可不可以借我200塊？」", "「跑者膝」復健動作全圖解：怎麼做才能放鬆到大腿內側？", "合歡山路跑賽選手猝死，想嘗試「高山路跑」該注意什麼？", "面對反同陣營典型的「愛滋悲劇論」，我們能用什麼方式改寫？", "提倡「鹼性飲食」建議病人放棄化療　另類療法「醫師」遭重判賠償逾1億美元", "手指麻可能是初期症狀：「腕隧道症候群」該如何治療？", "「高齡產父」對胎兒、媽媽或帶來更高健康風險", "手指麻可能是初期症狀：「腕隧道症候群」該如何治療？", "「高齡產父」對胎兒、媽媽都可能帶來更高的健康風險", "健康的陰道不但有菌，還有人用來做乳酪和啤酒", "環保署最快年底發送「空污警報」，空氣多差才要「嗶嗶叫」？", "健康的陰道不但有菌，還有人用來做優格和啤酒", "《我與世界格格不入》：電影《一級玩家》述說的，是「亞斯的懊悔」", "紅腫熱痛別大意：「蜂窩性組織炎」的病因與治療", "紅腫熱痛別大意：「蜂窩性組織炎」的病因與治療", "心臟停頓時做CPR，係唔會搓死人", "癌友面對「突發性癌痛」，使用嗎啡類藥物會成癮嗎？", "這個世界沒有「神聖無菌」的陰道或陰莖", "這個世界沒有「神聖無菌」的陰道或陰莖", "輕忽心理資本的台灣，如何達成「健康又有文化的最低限度生活」？", "《第一次哺乳就上手》：營養豐富的「初乳」只有第一胎喝得到？", "《第一次哺乳就上手》：擠奶時痛得死去活來，通常是因為「擠錯了」", "《暴力電玩如何影響殺戮行為》：現實生活中相似到令人發毛的殘酷犯罪", "可溶性和不可溶性纖維各有益處，但大多數人攝取量遠遠不足", "可溶性和不可溶性纖維各有益處，但大多數人攝取量遠遠不足", "巴拉圭母親抗爭之路：標榜「無害」的農藥，為何毒死我兒子？", "為什麼會有「副乳」？換內衣、按摩能消除嗎？", "如何放鬆身體、根除壓力？先從「轉移注意力」開始", "失眠到什麼程度就該看醫生？", "孩子花在屏幕時間越多，患焦慮抑鬱症機會越大？", "為什麼跑步時會「側腹痛」？該如何改善？", "為什麼會有「副乳」？換內衣、按摩能消除嗎？", "《瑜伽減壓療法》：壓力讓你駝背，但抬頭挺胸並不會消除壓力", "《瑜伽減壓療法》：令人放鬆的休息時間，實際上卻造成壓力", "《我以為都是我的錯》：5個問題測你是否已淪為「情感的被操縱者」", "一名13歲青少年的創新演算法，可能改變胰臟癌治療方式", "失眠到什麼程度就該看醫生了？", "「跑者膝」復健動作全圖解：怎麼做才能放鬆到大腿內側？", "好不容易減重成功，該如何維持才能不復胖？", "《女巫阿娥的居家香草保健萬用書》：丁香不只可做滷包，還能鎮痛除口臭", "《女巫阿娥的居家香草保健萬用書》：為何精油聞起來「很舒服」還能止痛？", "去年僅有19人報考，逐漸顯現的胸腔內科人才斷層", "驚心動魄輸血史（上） ︰由被禁到重見天日", "【刺青Q&A醫療篇】過敏體質可以刺青嗎？有刺青的人照磁力共振會怎樣？", "「阿娘喂」醫學︰嚇一跳可能引起什麼問題？", "為何在長跑比賽會骨折？飯田怜可能患上「女運動員三聯症」", "關鍵醫學院（九）：近在眼前卻視而不見，「不注意視盲」是怎麼回事？", "家族治療28年的反思筆記：問一個好問題，可以打破10分鐘的互動僵局", "《跟著醫師安全學登山》：第一次爬高山前應進行的5項身體檢查", "為何在長跑比賽會骨折？飯田怜可能患上「女運動員三合症」", "「哈囉喂」醫學︰嚇一嚇可以引起什麼問題？", "老年人也可以做重量訓練嗎？聽說對認知能力有好處？", "癌症病房心理師的人生啟發：原來我的專業陪伴效果跟貓咪一樣", "推動安樂死，就等於支持「沒有用的人就該死」嗎？", "椰子油有助減重還能防失智？這兩種體質請小心攝取", "《問題不是從你開始的》：打斷「生命之流」的4個潛意識主題", "《問題不是從你開始的》：早期與母親的分離，可能破壞我們在浪漫關係中的安穩", "驚心動魄輸血史（上） ︰由被禁到重見天日", "「擁抱」所產生的影響可能比想像中大", "「擁抱」所產生的影響可能比想像中來得大", "學有專精的外籍醫生，為何無法在美國看診行醫？", "《拿起筆開始寫，你的人生就會改變》：生活日誌有助於永久減重？", "標榜「無毒」的指甲油，仍可能添加有害化學物質", "急診不是先掛號的先看，而是先掛掉的先看", "骨架大而體質虛的長照體系，令家庭照護悲劇層出不窮", "甜食上癮？大腦就想要你越吃越多", "《Bad Science》︰讀完這本書，你就能對低品質健康新聞免疫", "懷孕後可以做多少運動？", "韓劇最愛的專科醫生", "對甜食上癮嗎？大腦就想要你越吃越多", "韓劇最愛的專科醫生", "懷孕後可以做多少運動？", "蘋果進軍「數位醫療」的關鍵布局", "《Bad Science》︰讀完這本書，你就能對低質健康新聞免疫", "《日本常備藥圖鑑》：眼藥水加防腐劑，會傷到眼角膜嗎？", "《日本常備藥圖鑑》：胃脹氣該吃消化藥還是健胃藥？", "可以從症狀區分流感和一般感冒嗎？", "仙台－芬蘭健康福祉照護中心，充滿懷舊氣息的銀髮育與樂", "《完全生酮一看就懂圖文指南》：飽和脂肪酸、不飽和脂肪酸，哪個比較好？", "《完全生酮一看就懂圖文指南》：斷食與營養性酮化的威力組合", "有辦法從症狀區分出流感和一般感冒嗎？", "政府將修法「一腎換一腎」，未來「活體捐腎」不再限親屬", "美國政府對可口可樂提出訴訟，從此讓國人愛上了咖啡因", "長期服用安眠藥物，最終結果可能弊大於利", "精神科醫師Ｘ心理治療師診療告白：你的人格特質適合養怎樣的狗？", "長期服用安眠藥物，最終的結果可能是弊大於利", "美國政府對可口可樂提出訴訟，從此讓國人愛上了咖啡因", "我們因愛情而心碎時，和吸毒者的戒斷反應一樣", "腳踝扭傷後要不要穿護具？不痛了應該繼續戴著嗎？", "「透明奶茶」祕密大公開：茶香、奶香哪裡來？", "當我們因為愛情而心碎時，和吸毒者的戒斷反應沒兩樣", "避孕藥問世50週年：歷史學家暢談波瀾壯闊的避孕史", "生仔的確「搵命博」", "全台1669輻射屋僅拆除了7%，原能會：國家不能強拆", "避孕藥問世50週年：歷史學家暢談波瀾壯闊的避孕史", "一個星期喝酒超過3次就可能傷害你的健康", "難民就是全民？為全民健保或公共醫療體系涵蓋難民辯護", "一個星期喝酒超過3次就可能傷害你的健康", "精神科醫師Ｘ心理治療師的診療告白：如何克服對死亡的恐懼？", "精神科醫師Ｘ心理治療師的診療告白：你的人格特質適合養什麼樣的狗？", "孕期要怎麼吃，才能在產後快速回復孕前身材？", "全脂牛奶和優格，比你以為得更有益健康", "得了糖尿病就得一輩子吃藥嗎？先瞭解用藥的目的", "為什麼福特記不起「當晚怎麼回家的」，卻肯定卡瓦諾就是侵犯她的人？", "淺談電子煙", "早產兒的頭號威脅：呼吸道融合病毒（RSV）", "上班族的痛痛病：姿勢不良引起的腰痛和肩頸痛", "成癮的大腦：為何注射藥物比口服更易成癮？", "《成癮的大腦》：為什麼注射藥物比口服的成癮危險性還高？", "「膝頭痛」的4個簡易自我檢查：我是受傷還是退化？", "「膝蓋痛」的4個簡易自我檢查：我是受傷還是退化？", "6種有效降低乳癌風險的生活習慣", "西非毒品戰爭：藥物濫用者應該送進醫院，而非監獄", "《修補生命的洞》：「離家」不是背叛與遺棄，你無須感到自責或愧疚", "《修補生命的洞》：天下無不是的父母？父母給的傷害經常隱晦難辨", "禁電子煙須衡量利弊，但這不只是公共衛生問題", "明明是「乾眼症」，為何會一直流眼淚？", "常失眠加久坐？傷腦7個壞習慣，你中了幾多？", "女孩的DIY：那些年我們不敢說的慾望", "常失眠加久坐？傷害腦部的7個壞習慣，你中了幾個？", "女孩的DIY：那些年我們不敢說的慾望", "反對電子煙＝僞善？", "《祝妳更年期快樂》：「尿失禁」才不是老化的正常現象", "《祝妳更年期快樂》：「近更年期」女性最好的治療選擇是什麼？", "三餐不定時，吃得再健康也會肥", "諾貝爾獎得主的發現，如何為癌症治療帶來革命性轉變？", "三餐不定時，吃得再健康也會胖", "諾貝爾獎得主的發現，如何為癌症治療帶來革命性轉變？", "五個關於葉克膜的事實：活摘器官需要使用葉克膜嗎？", "《黑暗網路》：自我傷害社群如何形成「維特效應」？", "《醫學療癒瑜伽》：習慣性便秘有三種，該如何預防與保養腸子？", "CAR-T細胞療法︰以基因工程創造超級免疫滅癌殺手", "飯後散步有助於平穩血糖，晚餐後散步效果更佳", "《白色危機》：如何挽救虧損的急診，讓醫師和醫院都喘口氣？", "專訪書店惦惦【長照篇】：推行「喘息咖啡」，讓照顧者不再是家裡的孤島", "飯後散步有助於平穩血糖，晚餐後散步效果更佳", "CAR-T細胞療法︰以基因工程創造超級免疫滅癌殺手", "年年春需對消費者的癌症負責，孟山都判賠校工2.9億美金", "為何別人吃飯或呼吸太大聲，你會特別火大？", "配戴「助聽器」有哪些眉角需要注意？", "《優雅的告別》：臨終病人在院死亡，就等同於「治療失敗」", "《優雅的告別》：我們連傷心的權利，也被醫療化剝奪殆盡", "在未來，科學家或許能預測「安慰劑」對誰有效", "球員最堅強的後盾：淺談職業棒球的醫療團隊", "我們該怎麼看待「塑膠微粒污染自來水、海水」的新聞？", "「L-抗壞血酸」的不在場，竟造成茶飲變質的悲劇？", "明年上路的「病人自主權利法」公布細則：哪5種病人可如願善終？", "暖男醫生為病童做手術前先修補好他的熊仔", "《萬病之王》：如何爬梳人類境況，為癌症寫傳記？", "《台客劇場的人生實驗室》：老爸的糖尿病讓我反思傳統營養學", "大腦用力思考，有助燃燒熱量？", "大腦用力思考有助於燃燒熱量嗎？", "【全球首例】澳州男子「協助」病妻自殺罪成", "坐擁28面奧運獎牌的「飛魚」菲爾普斯，談退休生活和精神健康", "相較於物理治療師、職能治療師，「呼吸治療師」的工作內容有哪些？", "諾貝爾醫學獎出爐，兩學者發現免疫細胞的「煞車」，突破癌症療法", "諾貝爾醫學獎出爐，美、日兩學者發現免疫細胞的「煞車」，突破癌症療法", "調查記者Beth Macy：我們應該把藥物成癮視為嚴肅的醫療問題", "聞之色變的腦瘤，該做電腦斷層還是核磁共振檢查？", "一間間「照咖」在台中遍地開花，讓長照服務開展出創新與生活感", "《阿育吠陀生理時鐘健康法》：把五感想像成五匹野馬，你的心就是倒楣的駕駛", "《阿育吠陀生理時鐘健康法》：運動溫暖身體，也為你的消化之火添加燃料", "夜半急診室的護理師：寧願坐在電腦前面打盹，也絕對不睡急救室的床", "肩膀痛不一定是五十肩，「肩夾擠症候群」在診間反而更常見", "現今醫學對於早期乳癌與轉移性乳癌，有不同的醫療目標", "病家的單一窗口和照顧夥伴，「個案管理員」讓照顧悲歌不再現", "心理學：為什麼人會自殺？", "美國麥當勞7款經典漢堡終於「不添加」 1/3食物仍難避免", "為什麼人會自殺？從心理學看自殺防治", "護膝應不應該長戴？肌肉是否會造成依賴？", "競技運動科學：哪種運動能燃燒最多卡路里？", "競技運動科學家告訴你，哪種運動能燃燒最多卡路里？", "首爾政府「50+人才復興計劃」，發掘中高齡者的潛力與價值", "《陰道保養全書》：二、三十歲的女性，也可能陰道老化？", "高齡長照危機：為何台灣、澳洲、日本都無法有效因應「老人虐待」？", "應否繼續戴護膝？", "【插畫】心撲通撲通亂跳，你該注意了", "【插畫】一顆心撲通撲通的亂跳，你該注意了", "明明是「乾眼症」，為什麼會一直流眼淚？", "落實「23+1」照顧黃金比例：尊嚴照顧實驗室如何翻轉思維？", "油炸澱粉的3種變化，讓炸物又香、又美、又好吃", "健康長者每日服用阿斯匹靈，可能具有潛在風險", "雞蛋與熱狗一起吃會致癌？亞硝酸鹽真的那麼恐怖嗎？", "殘酷真相！胖子不容易吃飽，這是真的", "一肚大便好難瘦，可能是腸道菌相失衡", "生活習慣改變，將對心臟疾病風險產生巨大影響", "【刺青Q&A醫療篇】過敏體質可以刺青嗎？有刺青的人照MRI會怎樣？", "《抗發炎》：殘酷真相！胖子不容易吃飽，這是真的", "你會選擇誰做「醫療委任代理人」，在意識不清時替你做決定？", "安寧病房醫師的親身故事：死亡之後，你希望自己的後事如何安排？", "《抗發炎》：氧化、糖化、發炎三大反應，加速人體老化", "「抑制食慾」的用餐順序：蔬菜、蛋白質、澱粉，應該怎麼吃？", "手搖杯「半甜」減輕罪惡感？糖份照樣超標", "身在為「早睡雲雀」設計的社會，「貓頭鷹」就像左撇子", "LGBTQ孩童自殺率高得不成比例，美國青少年心理健康遭遇重大挑戰", "全身最容易受傷的關節：膝蓋出現這四種狀況請立即就醫", "大腹「便便」好難瘦，可能是腸道菌相失衡", "【刺青Q&A知識篇】刺青的價格怎麼算？有所謂的「半永久刺青」嗎？", "「抑制食慾」的用餐順序：蔬菜、蛋白質、澱粉，應該怎麼吃？", "手搖杯喝半糖減輕罪惡感？糖量照樣爆表", "【插畫】在日本感冒了，該如何用日文說？", "【插畫】在日本感冒了，該如何用日文敘述病況？", "醫療決定不應是例行公事", "《陰道保養全書》：二、三十歲的年輕女性，也可能發生陰道老化？", "《毒型人格的惡情人》：「心理變態」征服你的六種洗腦手段", "研究：長遠而言，低碳飲食未必對身體有益", "研究：長期而言，低碳飲食未必對健康有益", "《毒型人格的惡情人》：心理變態征服你的六種洗腦手段", "《不讓你孤單》推薦序：陳佩琪醫師談亞斯伯格症", "亞斯伯格症教養祕訣：孩子的表現是「特質」還是「障礙」？", "《毒型人格的惡情人》：為什麼療傷需要那麼長的時間？", "《不過是具屍體》：人體解剖史背後的卑鄙勾當", "在瘋狗症死亡人數最多的印度，我打了人生首支瘋狗症疫苗", "安頓你的身心靈：心理師給照顧者的自我抒壓七招", "我在印度打了人生第一支狂犬病疫苗，這裡死亡人數高居世界第一", "日本醫師的社會實驗：「白虹之家」如何創造社區照顧文化？", "為何美國的性病罹患率連續四年達到歷史新高？", "《自己的睡眠自己救》：睡眠相位症候群——你是雲雀還是貓頭鷹？", "激情過後的另類思維：「聖人模式」可消除照顧小孩疲累感？", "科學研究告訴你：為什麼有些人喜歡擁抱，有些人不喜歡？", "激情過後的另類思維：「聖人模式」可消除照顧小孩疲累感？", "預約不跌倒的老後，年過50如何預防「行動障礙症候群」？", "《白色危機》：紐西蘭如何解決醫療糾紛，讓醫師不再擔心被告？", "《我的精神病姐姐》：不要為你姊姊感到羞恥，她是不幸有病的人", "從「亞培安素」下架事件，看罐頭食品安全議題", "針灸在運動醫學的三個主要功能：止痛、放鬆、解沾黏", "從意外到等待：台灣不同世代女性的初經經驗", "在家學會古法煉蜜，自製「中藥蜜丸」", "《與父親的漫長告別》：我又沒病，為什麼一定要去住院？", "特別補的東西更要謹慎：蜂王漿、蜂膠適合哪些人吃？", "不用特別灌洗，不要幫她調味──私密處保養你做對了嗎？", "為何美國的性病罹患率連續四年達到歷史新高？", "不用特別灌洗，不要幫她調味──私密處保養你做對了嗎？", "「聰明藥」氾濫：ADHD、老人痴呆、渴睡症藥當溫書補品", "虎媽案例：谷成績亂服ADHD藥，小心孩子無病變有病", "「催眠」是有效的輔助治療方式嗎？", "「催眠」是一種有效的輔助性治療方式嗎？", "不要再拖了！這些都是需要緊急處理的眼科急症", "《我的精神病姐姐》：不要為你姊姊感到羞恥，她是不幸有病的人", "《我的精神病姐姐》：大姊的病是病不死的，由她自己去自生自滅", "從病徵到住院，陪伴失智症患者就醫要注意五件事", "燕麥做早餐，真的健康嗎？", "報告：男性每5人有1人患癌，女性每6人1人患癌", "燕麥是受歡迎的早餐，但真的對人體好嗎？", "治尿道感染藥物加價4倍　藥廠主席︰盡量賺錢是「道德要求」", "找出適合自己的隱形眼鏡：矽水膠鏡片含水量低，是否透氧？", "找出適合自己的隱形眼鏡：矽水膠鏡片含水量低是透氧還是不透氧？", "身體檢查報告的數字", "物理治療如何幫助我們處理「下背痛」？", "認識「最萌工作細胞」血小板", "血尿原因可大可小：有時直指癌症，有時只是一場誤會", "《瘋癲文明史》：讓「瘋子」透過繪畫跟文學表達抗議", "血尿原因可大可小：有時直指癌症，有時只是一樁誤會", "《瘋癲文明史》：讓「瘋子」透過繪畫跟文學表達抗議", "《瘋癲文明史》：神秘的「動物磁性」流竄在所有人身上？", "認識「最萌血細胞」血小板", "《便宜沒好藥》導讀會側記：為何你還迷失在原廠藥的迷思裡？", "告別沒有臉孔的生活：21歲女子成為全球第40位接受臉部移植的患者", "關鍵醫學院（八）：驚醒後動彈不得？「鬼壓床」背後的腦科學", "乾眼症救星？「血清眼藥水」的製作與注意事項", "關鍵醫學院（八）：驚醒後為何動彈不得？「鬼壓床」背後的腦科學", "《我是眼科醫師，我有乾眼症》：人工淚液內含防腐劑，你一點都不在乎嗎？", "被奪走的肝臟", "9大要件讓重度失能高齡老太太，能如願在家安老", "被奪走的肝臟", "福島核災7年後，日本承認首例核電廠員工因輻射罹癌身亡", "【插畫】「睡眠窒息症」不只是阻塞", "【插畫】「睡眠呼吸中止症」不只是阻塞", "精神治療藥物用於移民兒童身上，須獲得父母或監護人同意", "糖尿病會增加失智症風險嗎？認識血糖高低與失智症的關係", "《當代最新哲學應用》：可以藉由再生醫療獲得永恆的生命嗎？", "時間從人的眼睛進入到大腦：如何發覺「生理時鐘」的存在？", "肩頸痠痛、骨盆歪斜、拇指外翻⋯⋯你全身的毛病或因「扁平足」", "干擾波電療IFC的緣由與原理：電療到底有沒有效？", "肩頸痠痛、骨盆歪斜、拇指外翻⋯⋯你全身的毛病可能是因為「扁平足」", "時間從我們的眼睛進入到大腦：人們如何發覺「生理時鐘」的存在？", "《可喜可賀的臨終》：醫師宣告剩下三個月壽命，35歲母親的堅強身影", "《可喜可賀的臨終》：隔壁的奶奶打算上吊！醫生，請你快點過來", "起床走路腳就痛：要如何改善「足底筋膜炎」？", "影響皮脂腺分泌的兩大關鍵：環境溫度，以及你體內的男性荷爾蒙", "走路姿勢正確的關鍵在「髖關節」，而非小腿和膝蓋", "防愛滋不如「吃了再上」，疾管署9月推月付800元提供「事前藥」", "植牙手術疑惑解答：拔牙後可以馬上植牙嗎？", "《外科醫生與瘋狂大腦決鬥的傳奇》：把親人當成「替身」的卡普格拉症候群", "《外科醫生與瘋狂大腦決鬥的傳奇》：晚節不保因戀童癖鋃鐺入獄的諾貝爾得主", "高喊「人類命運共同體」的中國，為何不願共享H7N9病毒樣本？", "俄國網軍「反疫苗假推文」未在推特上造成影響", "你暴飲暴食是因為肚子餓還是壓力？", "高喊「人類命運共同體」的中國，為何不願共享H7N9病毒樣本？", "研究：放長假可能有助延年益壽", "紐時：中國「Hold住」H7N9樣本拒美國研究疫苗，「許多人可能不必要地死去」", "茶樹農藥鬆綁討論：新藥進場就是「大開農藥方便門」？", "交友軟體有助於愛情生活，也可能傷害心理健康", "問症與聆聽", "法國擬對過鹹食品課稅 「少放點鹽，不影響味道」", "有地中海貧血症，反而該採取低鐵質飲食？", "有害健康卻令人無法自拔：垃圾食物該不該加上警語？", "為什麼有地中海貧血症，反而該採取低鐵質飲食？", "不因失智症而遠離人群，讓「高年級實習生」對社會有所貢獻", "《自己的血壓自己救》：如何計算自己的十年心血管疾病發生率？", "椰子油不是毒藥亦非萬靈丹，那麼它是健康食品嗎？", "為何醫生會盡量避免近親輸血？", "重度空氣污染導致智力顯著下降，對老年男性影響尤大", "有心臟病請先緩緩：「拔罐」的顏色與禁忌症整理", "如何改善居民的心理健康？試試「清潔與綠化」閒置空地", "與其說恐慌發作是一種疾病，不如說是「潛意識」施予我們的恩惠", "為何暴露療法、精神分析等「標準治療」，對恐慌症造成的傷害多於幫助？", "什麼症狀適合「體外衝擊波治療」？有不能震的部位嗎？", "什麼症狀適合「體外震波治療」？有不能震的部位嗎？", "四項可讓年長者在家邊玩邊評估的「功能性運動檢查」", "為何醫生會盡量避免近親輸血？", "從《延禧攻略》談心理學的哀傷處理：富察皇后也走不出的喪子之痛", "《萬病之王》：美國廣告史上最成功的宣傳，就是說服女性吸菸", "《萬病之王》：「連根拔起」的「根除性乳房切除術」為何以失敗告終？", "《九分之一的我》：一位多重人格症（DID）患者的真實故事", "憂鬱症不是轉念就會好，把握黃金90天、規律服藥是關鍵", "別再舔血小板了！來看《工作細胞》中的物理學", "十字韌帶斷裂或膝關節退化，是不是一定要開刀？", "身在為「雲雀」設計的社會，「貓頭鷹」就像左撇子的處境", "《診間裡的女人》：她沒有性經驗，所以認為自己不可能有婦科問題", "《診間裡的女人》：當病人或家屬說「你好年輕喔」，代表他們不信任你", "登革熱疫情擴大已達40例，豪雨災後清理家園的防疫三步驟", "避免棒球運動傷害：哪些是常見的錯誤投球機制？", "肺炎是高齡者的疾病，預防吸入性肺炎的唯一方法就是改善「吞嚥力」", "對心理與精神困擾的人來說，每天面對哪些「微攻擊」？", "運動對心理健康有益，但未必是多多益善", "醫科生臨床考試小記", "《九分之一的我》：一位多重人格症（DID）患者的真實故事", "多元化飲食習慣，並不保證帶來健康", "多元化飲食習慣，並不保證帶給我們更好的健康狀況", "「模擬醫學教育」提升醫療品質：不只聽講座，更要下場做", "美環團驗出燕麥產品農藥「超標」——問題是哪個標準？", "把腦部組織注射入血液中，會發生甚麼事？", "香港不少地區臭氧水平爆標，元朗和屯門破300", "「過量飲酒」與「滴酒不沾」都可能增加失智症風險", "「過量飲酒」與「滴酒不沾」都可能增加失智症風險", "諷刺的「吸菸救長照」：台灣要繼續以菸稅作為長照財源嗎？", "「限制性營養」不是餓肚子，而是減肥成功的關鍵", "變成「鵝頸」的脖子，令人保持仰頭姿勢而不自知", "把腦部組織注射入血液中，會發生甚麼事？", "從《延禧攻略》談心理學的哀傷處理：富察皇后也走不出的喪子之痛", "醫生說活不過一年，那就「一路玩到死」好嗎？", "在公共廁所「坐馬桶染性病」的機率大嗎？", "在公共廁所「坐馬桶染性病」的機率很大嗎？", "科技不發達的兩千年前，如何判斷誰是良醫？", "醫「生」是我們的天職：不管哪一科醫師都一定要會的「讀心術」", "為了「延長壽命，改善生活品質」，你更應該做重量訓練", "科技不發達的兩千年前，人們如何判斷誰是古之良醫？", "分散醫療藥事服務，日本、韓國都做到了，台灣在幹什麼？", "「王先生吃完之後，肝癌就消失了！」醫療謊言常見的五個特點", "「王先生吃完之後，肝癌就消失了！」醫療謊言常見的五個特點", "靜脈曲張不只是外觀問題，惡化到最後可能導致下肢潰瘍", "學債毀醫科生專業　紐約大學醫學院宣布「免學費」", "手麻、腳麻又無力：常見的四種神經壓迫病症", "人喜歡丟掉壞東西的想法，造就了「排毒」偽科學", "【雅加達巨港亞運】「非精英」醫療指南", "把第一線人員當棄子，護理之家大火燒出醫療漏洞", "人們喜歡可以丟掉某樣壞東西的想法，造就了「排毒」的偽科學", "最不可能是超級食物的超級食物：椰子油", "無所畏懼老、病、死的新世界：保存大腦，就能保存心智？", "你害怕面對死亡嗎？給「陪伴臨終者」的13點提醒與建議", "睡眠不足如何影響你的親密關係？", "「針眼」的成因與治療：拉眼皮有用嗎？該熱敷還是冰敷？", "對老、病、死無所畏懼的新世界：保存大腦，就能保存心智？", "台北醫院護理之家火災：一切的問題，都是出在那扇門", "誰是好醫生？", "防曬有三個選擇：防曬用品上的SPF、PA、PPD是什麼意思？", "《優雅老化的大腦守則》：阿茲海默症最珍貴的研究貢獻，來自一群修女", "你害怕面對死亡嗎？給「陪伴臨終者」的13點提醒與建議", "《優雅老化的大腦守則》：為什麼人要睡覺？這些洞見對年老的大腦有重要關聯", "哺乳的歷史看似非常自然，結果竟出乎意料地複雜", "【插畫】衛生所和一般診所有什麼不同？", "容易誤以為是牙痛的「三叉神經痛」，如何治療與手術？", "哺乳的歷史看似非常自然，結果竟出乎意料的複雜", "青春痘肌的保養照顧：一天洗幾次臉？水溫熱一點好嗎？", "《便宜沒好藥？》：「新藥」要過多久才算夠老，能製造它們的學名藥？", "《便宜沒好藥？》：新藥該如何命名，成為迫切的實務、經濟與政治問題", "對抗近視六大原則：看近距離時拿下眼鏡好還是不好？", "哺乳的抉擇：70億商機的配方奶，也不能成為母乳的替代品", "關鍵醫學院（七）：為什麼小孩子比大人更容易「看到鬼」？", "關鍵醫學院（七）：為什麼小孩子比大人更容易「看到鬼」？", "罹癌率倍增因為農藥過量？這跟「尼可拉斯凱吉帶來死亡」一樣荒謬", "禪修改善專注力不意外，還能幫助你不再「只想到你自己」", "你的名字：為什麼我們老是記不住人名？", "你的名字：為什麼我們老是記不住人名？", "英國最大長者服務組織「Age UK」如何提供整合照顧與失智服務？", "避免「自殺模仿」，媒體應該如何報導自殺事件？", "【研究】男士穿Boxer還是三角褲，有多一點精子？", "從《小偷家族》看共生家庭：沒有血緣關係卻更像真正的家人", "因為「糞菌移植」，「尼這種症頭要吃五天大便才會好」不算侮辱", "《敘事實踐的十五堂課》：看近、看遠——探訪生命故事的四顆鏡頭", "《敘事實踐的十五堂課》：用魔幻之眼，尋找問題故事之外的版本", "要更主動關心情緒病患者，我們需要有這些準備", "要更主動關心情緒病患者　我們需要有這些準備", "化療後食慾不振怎麼辦？胰臟癌患者的飲食指南", "害怕術後長出蜈蚣疤？前六個月是傷口護理黃金期", "體重，扼殺NBA球星的隱形殺手", "加味精真的不好嗎？先認識「鮮味」怎麼來的", "「遠端工作」對你的身心健康有什麼影響？", "「癌中之王」胰臟癌，背痛、茶色尿、眼睛黃快就醫", "不再是「肝炎→肝硬化→肝癌」，糖尿病、脂肪肝和三酸甘油脂過高要小心", "《我在一樓急診室的人生》：呼吸正在消失的聲音並不常見，但一聽難忘", "《我在一樓急診室的人生》：我的手機發亮，「刀傷。無生命跡象，五分鐘」", "體重，扼殺NBA球星的隱形殺手", "7000家庭助釋放「帶菌蚊」　消滅登革熱實驗初見成效", "銀髮族常見的「心房顫動」跟中風有什麼關係？", "DEET是目前最有效的防蚊方法，但安全嗎？", "眼睛也會長皺紋？讓眼前影像扭曲變形的「黃斑皺摺」", "用醋、小蘇打、自來水洗菜，哪種清除農藥效果最好？", "營養師的四個茶知識：冷泡茶比較不會讓人心悸嗎？", "「貝類」是否值得放入你的飲食清單裡？", "已經2018年了，還在以為愛滋病是絕症？", "「瘋子」喬治三世的血液疾病", "起床時腳底有如針刺：足底筋膜炎的治療方式", "「瘋子」喬治三世的血液疾病", "已經2018年了，還以為愛滋病是絕症？", "起床時腳底有如針刺：足底筋膜炎的治療方式", "「貝類」是否值得放入你的飲食清單裡？", "營養師的四個茶知識：冷泡茶比較不會讓人心悸嗎？", "「那根令人恐懼的鼻胃管」，扼殺了人生最大的快樂", "《李斯特醫生的生死舞台》：隨著「消毒」概念被建立，外科變得完全不同", "《李斯特醫生的生死舞台》：曾經有個年代，人們相信傳染病是透過氣體傳播的", "《蔬菜美味的秘密》：基改作物如何對農民與你的健康造成傷害？", "全台高溫首度「亮紅燈」、「熱傷害」就醫人數創新高，衛福部：水不能等口渴才喝", "從《小偷家族》反思：怎麼樣的養老制度才合情合理？", "美黑人母親自行送女兒到醫院失救　指救護員歧視「你們付不起救護車」", "一間充滿「瘋子」的廟宇：龍發堂信仰與宗教奇蹟的建構", "老人的咬合能力隨時間弱化，哪些進食方法可改善咀嚼困難？", "全台長照缺人荒，台中市如何走出泥沼發展地方特色？", "關鍵醫學院（六）：現實中可以像《琅琊榜》、《畫皮》那樣「變臉」嗎？", "智能障礙、性／別歧視以及隔離式機構共謀下的集體性侵", "第一次使用心肺復甦術救人", "第一次使用心肺復甦法救人", "用「忙中有錯」解釋疏失，對醫療人員一點都不公平", "《對面的瘋子》：變態不是性向的問題，而是存心殘害別人", "《對面的瘋子》前言：在人生的某些階段，瘋狂是一種常態", "建造樂山療養院，幫助痲瘋病人得潔淨——「台灣痲瘋病治療之父」戴仁壽醫師", "避孕藥該吃哪一代？怎麼吃最有效？", "重組肉是「膠水」黏的？別傻了，不是你想的那樣", "阿茲海默症的可能風險因子：高血壓", "為什麼「另類療法」或增加癌症病人死亡風險？", "為什麼「另類療法」可能增加癌症患者死亡風險？", "姚文智踩到的貓奴地雷，叫做世代權力壓迫下的痛楚", "用DNA檢測讓兒童與父母團聚，為何拉美移民這麼排拒？", "面對母乳哺育，為什麼女性感到左右為難？", "電子煙界的iPhone︰在美國年輕人之間迅速流行的Juul", "【公共衛生教學系列】HPV疫苗與子宮頸癌（下）", "尋找快樂的密碼︰D.O.E.S.", "中國好生意：「疫苗斂財」的前因後果", "科學家如何運用抗癌藥物延緩老化進程？", "中國好生意：「疫苗斂財」的前因後果", "《營養科學博士教你瘦》：威士忌還好，但喝啤酒就如把麵包倒進體內", "研究：空中服務員有較高機率罹患多種癌症", "研究：空服員有較高的機率罹患多種癌症", "專訪聯合國愛滋病規劃署專家：歧視造成大量金錢損失，改變勢在必行", "尋找快樂的密碼︰D.O.E.S.", "《營養科學博士教你瘦》：威士忌還好，但喝啤酒就跟把麵包倒進體內沒兩樣", "如何有效治療「足底筋膜炎」？", "山間的療養院", "【公共衛生教學系列】HPV疫苗與子宮頸癌（下）", "茹素就一定較健康？研究結果和你想的不一樣", "如何克服一登機便冷汗直流的「飛行恐懼症」？", "別讓失眠成為揮之不去的夢魘：簡介失眠成因與應對方法", "如何克服一登機便冷汗直流的「飛行恐懼症」？", "吃素就一定比較健康嗎？研究結果和你想得不一樣", "「病人自主權利法」明年上路，你看過「預立醫療決定書」嗎？", "如何有效治療「足底筋膜炎」？", "《病床上的選擇權》：救回病人讓她「多活幾天」，是值得的嗎？", "澎湖中油漏油遭罰650萬：不只土地污染，地下水污染超標3.3倍", "洗腎患者應該定期運動嗎，還是多休息比較好？", "洗腎患者應該定期運動嗎？還是多休息比較好？", "醫學研究：早期黑色素瘤「血液檢測」準確率達8成", "《藥物獵人》：上山採藥還是修煉靈丹？充滿機運與風險的探尋歷程", "【公共衛生教學系列】HPV疫苗與子宮頸癌（上）", "【公共衛生教學系列】HPV疫苗與子宮頸癌（上）", "止咳化痰、疏解鼻塞，「綜合感冒藥」裡面有哪些成分？", "蔬果要連皮吃，才能攝取完整營養？", "讓病毒「戴罪立功」：科學家如何利用病毒對抗腦瘤？", "咖啡裡的草酸和咖啡因，會讓人骨質疏鬆嗎？", "咖啡裡的草酸和咖啡因，會讓人骨質疏鬆嗎？", "減緩落髮不需要獅子的鬃毛：落髮型態與毛髮生長週期", "我與失智父親，和他生命中空白的1,227天", "讓醫護人員進退兩難的「空中愛心醫療專案」", "長時間工作可能增加女性「第二型糖尿病」罹患風險", "用心感受肌肉：「慢慢舉起練更壯」是真的嗎？", "台灣高齡產婦人工生殖一年暴增4千人次，為了「取卵」受盡多少「皮肉之苦」", "幫助維持免疫系統健康的11種食物", "心理師談情緒管理（下）：利用「認知重構」挑戰你的舊有信念", "掌握類風濕性關節炎發病初期特徵，避免錯過黃金治療期", "心理師談情緒管理（上）：負面情緒的短路徑──戰、逃或僵住不動", "《別讓錯誤的營養觀害了你2》：癌症患者不能吃得太營養，否則腫瘤長更快？", "我與奶奶的1825天交往日記：為什麼都這麼努力了，但奶奶還是會失智？", "《別讓錯誤的營養觀害了你2》：蔬果要連皮吃才能攝取到完整的營養？", "人為什麼會拖延？心理學家教你解決策略", "用心感受肌肉：「慢慢舉起練更壯」是真的嗎？", "人為什麼會拖延？心理學家教你解決策略", "兩套動作，舒緩「椎間盤突出症」的腰痛腳麻", "準備充足的瓦迪，為何在十二碼決戰卻步？", "讓病毒「戴罪立功」：科學家如何利用病毒對抗腦瘤？", "為母親沐浴後，我對「老後沐浴需求」有了五大體認", "容易誤以為是牙痛的三叉神經痛，如何治療與手術？", "準備充足的華Dee，為何在十二碼決戰卻步？", "關於電子煙，科學家了解與不了解的事", "關於電子菸，科學家了解與不了解的事", "《驗屍官傳奇》：自金門大橋開放那天起，死亡的列隊開始成形", "《驗屍官傳奇》：受刑人在移出牢房的過程中死了，獄方說「沒有畫面」", "醫生說我有「子宮內膜異位症」，怎麼辦？", "醫生說我有「子宮內膜異位症」，怎麼辦？", "一個完整的老人照護計畫，要從這五大面向去做評估與考量", "《美國小兒科醫師的育兒寶典》：新手媽媽最不應該做的事情，就是「脫離現實」", "糖尿病減重飲食三步驟，達到理想體重不再遙不可及", "為何馬來西亞提供免費或高津貼公共醫療，私立醫院依舊蓬勃發展？", "科學家正研究以「噬菌體療法」來消滅抗藥性細菌", "為什麼有生育計劃的女性，應避免「貓頭鷹型」生理作息？", "我們需要多少運動量，才能大腦保持靈敏健康？", "在實現「隔空看醫生」之前，我們需要解決哪些問題？", "科學家正研究以「噬菌體療法」來消滅抗藥性細菌", "從聯合國身心障礙者權利公約，反映現實生活對身障者的歧視與偏見", "癌細胞無法同時增生又入侵，非分裂期的癌細胞最具侵略性", "帶著善意決定為家人插管的你，已經做了當下最好的決定", "全台1049萬顆「高血壓藥」含動物致癌物質須回收下架，醫師：擅自停藥更危險", "《動勢，舞蹈治療新觀點》：「不像樣」的身體，引導人們成為自己", "《作家的航空母艦》：一艘快樂的船，並不代表船上所有的人都快樂", "英國銀髮創新參訪：高齡化，為何要以英國為師？", "【圖輯】從搖籃到墳墓──英國公共醫療免費優質能撐到何時？", "【圖輯】「從搖籃到墳墓」的英國公共醫療，免費優質能撐到何時？", "「維他命有90％是石化原料做的」是謠言還是真有其事？", "為何要穿鞋？", "如何知道家中寶貝是真的瘦，還是「阿嬤覺得瘦」？", "為何要穿鞋、怎麼樣穿鞋最健康？", "87＋87＝174：一隻老鼠如何引起車廂中的群體恐慌？", "如何量身打造乳癌「個人化治療」？", "【插畫】痔瘡來了怎知道？", "「維他命有90％是石化原料做的」，是謠言還是真有其事？", "假醫療分級之名、行健保分錢之實的「虛無政策」", "癌症病房裡的一千零一夜：搶救，沒有終點線的耐力賽", "冒名頂替者症候群：70%的人曾感覺「自己是騙子」", "【插畫】痔瘡來了怎知道？", "人類行為實驗：買瓶「健康飲品」熱狗水？", "冒名頂替者症候群：70%的人曾感覺「自己是騙子」", "安寧療護不只是傅達仁口中的嗎啡「折騰死」", "「健康飲品」熱狗水？", "美國非法移民家庭不再被拆散，但拘留在一起未必對孩子比較好", "兩岸熟齡族五大樂老模式，牽動「銀光產業」發展五大策略", "大約一百人當中，就有一名迷人又善於社交的「病態人格者」", "衛福部要求大醫院「通減」80萬門診人次，醫改會擔心「重症」病患被排擠", "自來水煮滾要掀蓋，讓氯氣揮發才不會中毒，真的是這樣嗎？", "如果各大藥廠想要有效根治PTSD，MDMA就是那種藥", "翻船啦！扭傷之後如何鍛鍊腳踝的穩定度？", "出入境事務所：金澤「凪之家」溫柔承接生命的到來與離別", "自來水煮滾要掀蓋，讓氯氣揮發才不會中毒，真的是這樣嗎？", "Omega-3真的能讓大腦更健康嗎？", "Omega-3真的能讓大腦更健康嗎？", "勃起障礙男性，患心臟疾病風險高常人兩倍", "從「可能達成的壯舉」變成「一場大災難」的阿茲海默症疫苗試驗", "阿茲海默醫師，和讓他名留青史的病人奧古斯塔", "新手媽咪想擺脫乳腺炎，先學會正確的哺乳方式", "患有勃起功能障礙的男性，罹患心臟疾病風險是常人的兩倍", "心理學家的療癒書寫：我對「自殺者」有價值批判嗎？", "關鍵醫學院（五）：從《白蟻》剖析「戀物癖」患者的內心世界", "ㄧ位心理學家的療癒書寫：我對「自殺者」有價值批判嗎？", "用言語就能讓人疼痛的「反安慰劑效應」", "早睡早起精神好？研究顯示夜貓精神狀態維持得更好", "早睡早起精神好？研究顯示夜貓子的精神狀態維持更好", "用言語就能讓人疼痛的「反安慰劑效應」", "無法「感同身受」的大腦：揪出病態人格者的「道德悖論」實驗", "大約一百人當中，就有一名迷人又善於社交的「病態人格者」", "台大醫院湳雅分院露曙光？別再用「蓋個大醫院」當作選舉造勢的工具了", "《空污法》三讀：雖然加重罰款，但工廠能向政府買「排放額度」", "當除毛從一種「美容行為」被重新定義成「衛生行為」", "衛福部公布身心障礙者調查：公家機關、郵局無障礙設施「最難用」", "「放血療法」的前世今生", "轉型正義再進步：籌辦「政治創傷」諮商中心，加害人也可以求助", "如何引導民間企業投入高齡產業？日本介護服務的「溫柔之手」", "「放血療法」的前世今生", "誤用「自來水」幫患者洗腎，台大醫院證實疏失", "當除毛從一種「美容行為」被重新定義成「衛生行為」", "顧可飛藻油塑化劑超標：遠離食物中的塑化劑，先從塑膠減量做起", "《過度飲食心理學》：食品工業如何讓我們吃得更多？", "隔了28年，WHO再修訂《國際疾病分類》：跨性別不再是精神疾病、多了「電玩成癮」", "荷爾蒙療法：讓更多乳癌患者免化療之苦", "除了「低脂乳品類」改為「乳品類」，最新版每日飲食指南還有哪些變更？", "荷爾蒙療法：讓更多乳癌患者免於不必要的化療之苦", "《愛的最後一幕》：所謂的馬修，只是一具靈魂不在的軀殼", "《愛的最後一幕》：將「持續性植物狀態」的馬修維生設備移除", "幫助我們轉變情志的三種生活態度：想像死亡、傻極限、內自醒", "華航推「機上志工醫生」，空服員工會擔憂：用廉價招待購買醫生專業", "「梳打水」有害身體嗎？", "孕婦到底能不能吃魚油？認識魚油選購方式與適合服用的對象", "荷蘭、英國與矽谷用「幸福感」驅動自立的銀髮設計", "【圖解】咖啡中的致癌物「丙烯醯胺」到底是什麼？", "吃大量水果有害健康嗎？", "吃大量水果對你的健康有害嗎？", "從賈伯斯的抗癌歷程，探討何謂癌症的補全性及另類醫療", "咖啡中的致癌物「丙烯醯胺」到底是什麼？", "《心理醫生幫你解夢》：夢見被人狂追？「陰影夢」的心理動力學", "《心理醫生幫你解夢》：「夢到A就一定代表B」是錯誤的解夢觀念", "精障者其實「不可怕、而且很可愛」，衛福部擬設「危機處理小組」", "嬰兒身上的紅色︰草莓型血管瘤、鮭魚紅斑、酒紅色斑", "揮別焦慮與失眠之苦，讓大腦保持平靜的七個行為準則", "【生酮大辯論二】史考特醫師Ｘ酮好：生酮飲食可以讓我的運動表現更好嗎？", "健康的隱形殺手：高血壓的定義與七大預防保健之道", "【生酮大辯論一】史考特醫師Ｘ酮好：開始生酮後血脂升高，我該擔心嗎？", "誰是「蘆筍好鼻師」：你聞得到吃完蘆筍後尿液的怪味嗎？", "別以為冬天才會鬱鬱寡歡，夏季也會情緒失調", "《白色危機》：為何醫療不是一般的「服務業」？", "《白色危機》：最理想的猝死年紀是八十歲左右", "別以為只有冬天才會鬱鬱寡歡，夏季也可能出現情緒失調", "「為什麼想不開？」──該如何幫助你的憂鬱症朋友？", "癌症36年蟬聯10大死因首位：哪一種最「折壽」？", "平常睡眠不足，週末補眠可以嗎？", "平常睡眠不足，週末再補眠健康嗎？", "「為什麼想不開？」：你該如何幫助你的憂鬱症朋友？", "嬰兒身上的紅色︰士多啤梨血管瘤、三文魚斑、紅酒痣", "癮君子自白：明知有害，為什麼還要吸煙？", "癮君子的自白：明知會成癮又對身體有害，為什麼還是要吸菸？", "忘掉過去的恩恩怨怨，給「銀髮族」三點正確人生觀", "運動前、中、後的「減肥飲食」黃金組合", "《沙煲兄妹日記》觀後感：用生活中的平凡，來對抗生命中的無常", "懷孕、哺餵母乳的媽媽們可以喝雞精嗎？", "運動前、中、後的「減重飲食」黃金組合", "PTSD曾經只是越戰老兵的惡夢，如今成為人類痛苦的共同語言", "PTSD的精神創傷：恐怖就像「美」一樣，只存在於觀察者的眼中", "讓孕媽咪「養胎不養肉」的飲食三原則", "「青少年容易有上癮行為」是不是真的與生理時鐘有關？", "《咖啡的水科學》：具備刺激感的「氣泡水」，對身體有害嗎？", "被柏林圍牆隔開的化療藥", "孩子健保卡一定要有照片？健保署：不影響就醫權益", "被柏林圍牆隔開的化療藥", "玻璃腳踝：為什麼Stephen Curry那麼容易扭到腳？", "「社會安全網」怎麼做：紐約的社區強制治療與台灣的差別在哪？", "令人易於發怒的思考模式（上）：非黑即白、以偏概全等「認知扭曲」", "令人易於發怒的思考模式（下）：完美主義、欲望與需求的混淆", "「夜尿學堂」免費程式助分析夜尿問題", "花生醬是「好脂肪」嗎？關於花生醬你應該要知道的事", "咖哩的玻璃腳踝：為什麼Stephen Curry那麼容易扭到腳？", "當台灣被WHA拒於門外（四）：5月21日那天，我進到了WHA會場", "壓力極大、負債累累：美國千禧世代家庭看護的挑戰", "愛恨牛乳一萬年", "台灣名主持今安樂死，感嘆「花300萬還客死他鄉」", "喝雞精或咖啡，能增強運動表現嗎？", "申請「居家服務」該避免的四大爭議與須遵守的七大原則", "喝雞精或咖啡，能夠增強運動表現嗎？", "世衛大會重點摘錄（中）：為性別平等發聲的四大重點及其盲點", "「地中海飲食」能否減緩空汙帶來的健康影響？", "從實驗到上市，一款藥物的開發可以耗費多少青春與成本？", "拉傷趕緊「RICE」已經過時了，新觀念為何降低「冰敷」的重要性？", "《如果父母老後難相處》：我媽是旅遊仲介，專門安排罪惡感之旅", "《如果父母老後難相處》：為何老人家格外抗拒改變？", "「住在監獄反而比較好」，日本政府著手改善高齡犯罪問題", "改變你的洗碗方式，把滿是細菌的廚房海綿扔了吧！", "新免疫療法「踢走」末期乳癌病人所有癌細胞", "「住在監獄反而比較好」，日本政府著手改善高齡犯罪問題", "改變你的洗碗方式，把滿是細菌的廚房海綿扔了吧！", "世衛大會重點摘錄（上）：慢性病防治，從課徵「罪惡稅」開始？", "大腦忘了，但身體還記得：程芝鳳用舞蹈治療喚起失智長者的深層記憶", "頻繁做惡夢令人深感痛苦，卻不見得完全一無是處", "拉傷趕緊「RICE」已經過時了，新觀念為何降低「冰敷」的重要性？", "鴉片類藥物的歷史︰從罌粟、嗎啡到海洛英", "基因檢測：大多數乳癌早期患者毋須接受化療", "當台灣被WHA拒於門外（三）：假定台灣可以進入WHA的六大議程報告", "醫院暴力防治小組負責人：如何快速評估病患是否有暴力傾向？", "多數美國人飽受孤獨感影響，健康風險最大的是Z世代", "《藥物獵人》：罌粟、嗎啡到海洛因，鴉片類藥物的歷史", "《藥物獵人》：對細菌一無所知的19世紀，如何平息霍亂？", "高齡化社會，如何透過「預防性篩檢」遠離失智危機？", "「假日運動員」挑戰花式動作？當心前十字韌帶斷裂找上門", "當台灣被WHA拒於門外（二）：美國與歐洲的「疾病無國界」宣傳之旅", "《親情救贖》：為什麼女兒的厭食症，必須由母親治療才行？", "旁聽世界衛生大會有感︰「不插手政治」跟公共衛生發展方向背道而馳", "《一個人的臨終》：尊嚴並優雅的走完人生最後旅程，需要三個條件", "《一個人的臨終》作者上野千鶴子：尊嚴並優雅的走完人生最後旅程，需要三個條件", "《然後你就死了》：超過11天不睡覺會怎樣？", "研究分析過百實驗數據︰預防心血管疾病方面，營養補充劑未見成效", "「流感」「感冒」有什麼差別？何時該立刻就醫？", "記憶橡皮擦：解開阿茲海默症之謎", "「流感」和「感冒」有什麼差別？何時該立刻就醫？", "關鍵醫學院（四）：找不到病因但絕不是裝的──臨床上非常棘手的「轉化症」", "當台灣被WHA拒於門外（一）：為什麼加入世衛體系對台灣、世界都很重要？", "旁聽世界衛生大會有感︰「不插手政治」跟公共衛生發展方向背道而馳", "在「失智症」病名誤導下，台灣公衛要付出多大代價？", "電影《震盪效應》背後的真實故事：改變美式足球的腦內震盪", "當媽媽成為「冷漠旁觀的加害者」，如何把母女關係愛回來？", "WHO：剛果伊波拉疫情仍不構成國際公共衛生緊急事件", "走路遲緩、反覆跌倒：五個徵兆檢視老年「肌少症」", "WHO：剛果伊波拉疫情仍不構成國際公衛緊急事件", "新生兒腸道菌最先來自母親：剖腹產、自然產結果不一樣", "如何知道自己是吃壞肚子還是「腸躁症」？", "【插畫】營養均衡這樣吃：六大類食物「模擬餐盤」", "拒絕「再睡十分鐘」的危險吸引力，運用「五秒法則」駕馭你的每一天早晨", "正常老化引起的記憶問題，和不正常的差異在哪？", "「抗癌叢書」有市場存在的空間，但千萬別當成聖經來拜讀", "痛起來要人命的帶狀皰疹：該如何預防「皮蛇」現身？", "如何戒掉咖啡因依賴？", "重量訓練後，30分鐘內吃對食物最有效果", "助產師與產家之間，比一般的「醫病關係」有更深的情感聯繫", "台灣第一位助產師：孕婦就要生了，我還在外縣市！", "定調WHO未來五年政策的GPW13，對台灣有什麼意義？", "《救命飲食》：乳品「營養教育」深入校園的幕後黑手", "《救命飲食》：牛奶喝愈多，骨折率愈高？", "頭痛原因有哪些？何時應該就醫？", "該如何戒掉自己對咖啡因的依賴？", "長輩的大腿和膝蓋一樣粗？勤走路也救不了的「肌少症」", "《看得見的人體結構》：睾丸內藏800條管", "醫生偵探︰婆婆為什麼沒胃口？", "醫生偵探︰婆婆點解無胃口？", "讓瘧疾成為過去式，世界各國都應該做到這三件事", "頭痛原因有哪些？痛到哪種程度就應該就醫？", "進行重量訓練，30分鐘內吃對食物最有效果", "打胰島素有副作用？認識正確注射胰島素方法", "正確認識胰島素注射的使用方法，讓你控糖更加安心", "《困在大腦裡的人》：提供水和食物算不算是一種「醫療手段」？", "《困在大腦裡的人》：在「意識灰色地帶」探索那條分隔生與死的邊界", "坊間所謂「抗癌聖品」，只要未拿到藥證就是不實廣告", "科學家找到兒童血癌「成因」：無菌世界　建議：初生首年增加「社交」", "《看得見的人體結構》：睪丸裡面有800條管子！", "加害者建立日復一日的身體控制模式，成為受害者恐懼與慰藉的來源", "《從創傷到復原》導讀：真相與正義——遺忘真的比較好？", "《看得見的人體結構》：「好入喉」？喉部有食物你就慘了", "早起運動的五個秘訣", "老是用沒時間做藉口？讓你早起運動的五個秘訣", "一個人很自在，但老後獨居的九大風險你都想過了嗎？", "被「帶壞」的攝護腺癌：轉移或不轉移，受油膩的飲食影響", "加州咖啡要加警語「含致癌物丙烯醯胺」，咖啡迷該擔心嗎？", "加州咖啡要加警語「含致癌物丙烯醯胺」，咖啡飲用者該擔心嗎？", "一個人很自在，但老後獨居的九大風險你都想過了嗎？", "最理想的長照模式，就是像小丸子家一樣的三代同堂", "偏鄉居服員的三大困境，不是用「做功德」就可以一語帶過", "失智症母親的恐懼，來自過往承受的「心靈毒藥」", "人類改吃猩猩的菜單或可避免早死", "科學界低估素食好處：人類改吃猩猩的菜單可降膽固醇", "鼓勵長輩動手做，過度的保護反而導致失智的惡化", "感冒竟然有藥醫？ 科學家：新藥有望兩年內在人類身上做測試", "預防乳癌的十個生活習慣，與自我檢查的四個要點", "利用電刺激治療發炎的新學門：生物電子醫學", "利用電刺激治療發炎的新學門：生物電子醫學", "「聽音樂」真的對身心健康有幫助嗎？", "Google如何在電子健康紀錄中「尋寶」？", "如何閱讀血常規檢查報告（下）︰白血球的幾個指數", "《報導者》的HPV疫苗文章忽略了什麼？", "《報導者》的HPV疫苗文章忽略了甚麼？", "如何閱讀血常規檢查報告（下）︰白血球的幾個指數", "26歲以上有過性行為，打子宮頸癌疫苗還有效嗎？", "日本人維持苗條的三大秘密：綠茶、魚油還有腸道好菌", "【PSYC157】耶魯大學316年歷史以來最受歡迎課程，四分之一本科生修讀", "羊奶比牛奶營養、好吸收？嬰幼兒也適合喝嗎？", "對抗過敏只能勤打掃？把握三個「免疫發展期」讓你事半功倍", "日本人維持苗條的三大秘密：綠茶、魚油還有腸道好菌", "不了解所帶來的傷害：談憂鬱症在現今社會面臨的困境", "26歲以上有過性行為，打子宮頸癌疫苗還有效嗎？", "退休的重要課題是學習「如何放下自尊，但依舊尊重自己」", "老的意義是什麼？知道自己會死，不代表不能抱持希望", "發炎：免疫細胞打擊外來病菌的活化過程", "Google如何在電子健康紀錄中「尋寶」？", "居服員平均42歲以上，年輕人不願加入「長照行列」的五大原因", "發炎：免疫細胞打擊外來病菌的活化過程", "【插畫】一張圖看懂為什麼要戒糖", "【插畫】一張圖看懂為什麼要戒糖", "肺癌五問：抽淡菸比較不會得肺癌嗎？", "掉髮不用愁？　科研人員發現治療禿髮新希望", "障礙者的愛與性：父母可以主動替智能障礙的子女結紮嗎？", "「Hanger」生理學：為什麼肚子餓時會生氣？", "五種難以形容的病痛", "Hanger的生理學：為什麼肚子餓時會生氣？", "【圖輯】確定今年與「世衛體系」無緣，但WHA、WHO干我們什麼事？", "五種難以形容的病痛", "癌症專家：如果運動是一粒藥丸，應處方每名病人都要服用", "實證科學破解飲食迷思：維他命C可以預防、紓緩感冒？", "用實證科學破解飲食迷思：維他命C可以預防、改善感冒？", "用實證科學破解飲食迷思：多吃櫻桃等紅色食物可以補血？", "生病也不敢請假、禁止戴口罩，空服員工會揭露「麻疹失控」原因", "近七成患者沒有明顯症狀的「胃潰瘍」怎麼發生？", "男人專屬的癌症：罹患「攝護腺癌」會影響性能力嗎？", "近七成患者沒有明顯症狀的「胃潰瘍」是怎麼發生的？", "新竹馬偕打錯新生兒疫苗還隱匿，醫師藥師：關鍵在落實「三讀五對」", "預防「火燒心」：喝咖啡、吃甜食又讓你胃食道逆流嗎？", "如何分辨運動後的「痛爽感」是正常痠痛，還是肌肉拉傷？", "子宮頸抹片檢查結果判讀：報告怎麼看？有發炎反應很嚴重嗎？", "活在「低頭垂肩」的世界裡，就從日常生活裡練習修正姿勢", "談論科學議題時，請先確立你的「對象」與「目標」", "如何分辨運動後的「痛爽感」是正常痠痛，還是肌肉拉傷？", "From Aging to Living Well：面對高齡化，為何要以英國為師？", "「產氣食物」的飽脹感讓人不適，卻不見得對人體有害", "癌細胞轉移關鍵基因，中研院找到了！用於治療至少還需10年", "「視病猶親」可能嗎？省思醫學教育與醫療環境的理想與現實", "【插畫】斷指別扔掉，「冰存、止血、就醫」還有救", "【插畫】斷指別扔掉，「冰存、止血、就醫」還有救", "釐清疼痛的持續時間和產生機制，才能夠對「痛」下藥", "預防乳癌的十個生活習慣，與自我檢查的四個要領", "關鍵醫學院（三）：讓一集《神奇寶貝》被永久禁播的「3D龍事件」", "外遊要注意︰麻疹大作怪", "如何閱讀血液常規檢查報告（上）︰紅血球的各項指標", "五種「練習正念」的常見障礙，實踐這四個步驟擺脫困擾", "八種認知扭曲好比「腦中的蟲蟲危機」，帶你到不想去的地方", "碰上癌症別急著嚇自己：八種「不合理」的自動化想法", "如何吃得健康？熟齡大哥大姐的日常營養飲食急需協助", "握筆器、筆袋塑化劑超標400倍，孩子長期接觸恐性早熟", "預防「火燒心」：喝咖啡、吃甜食又讓你胃食道逆流了嗎？", "魏應充從無罪被改判15年，頂新發聲明：我的油完全合法", "發藥只需四分鐘？大醫院別拿藥師的執業安全換噱頭", "如何閱讀血常規檢查報告（上）︰紅血球的各項指標", "擁有3800萬50+會員，全世界最大的非營利組織AARP", "稅收制的「長照2.0」已經上路，是否還要買商業的長照險？", "外遊要注意︰麻疹大作怪", "想長肌肉所以狂吃肉？增肌的關鍵可不只是「蛋白質」", "把握運動四大重點，擺脫「四高」帶來的疾病與死亡威脅", "NMN讓老鼠返老還童，它對人類有效嗎？", "沖繩爆發麻疹感染，什麼人應該避免去？", "低頭滑手機不只危及你的心理健康，對你身邊的人也沒好處", "為何人們喜歡在廁所玩手機？", "醫生談疼痛：有病可不可以做運動？", "為何人們喜歡在馬桶上閱讀和滑手機？", "柔術醫師談疼痛：有病可不可以去運動？", "上班族習慣外食，糖尿病友的午餐如何吃得均衡又健康？", "跌一跤就爬不起來──與傷口共存的心理重建", "生理時鐘的故事：把自己關在黑暗洞穴一個月的「現代睡眠研究之父」", "身體與腸道的秘密：為什麼「壓力山大」你更不應該大吃？", "肌肉的多寡＝生病的本錢，三招預防高齡長輩罹患「肌少症」", "麻疹疫情擴大：林口長庚爆發院內感染，22人確診創六年同期新高", "與傷口共存的心理重建：「跌一跤就爬不起來」是真的", "海鮮、豆腐還是肉，哪一個才是造成「痛風」的原因？", "潛伏期平均13天！麻疹的傳染方式及疫苗接種建議", "聽得到說話聲、但聽不清楚說話內容：不容忽視的「隱性失聰」", "專訪日本急救醫師：311核災發生時，病患的疏散與被曝醫療問題", "孤單、寂寞如何傷了你的「心」？", "你以為的翹臀sexy，其實是「骨盆前傾」", "兒童職能治療師用「5W1H」告訴你什麼是「過動症」", "孤單、寂寞如何傷了你的「心」？", "每星期飲酒的上限，應該是多少？", "專訪北榮感染科醫師顧文瑋：用《慾望城市》的口吻為LGBT解惑", "做愛又不想懷孕？不可不知的事前、事後避孕法", "想愛愛又不想懷孕？不可不知的事前、事後避孕法", "毒草太尋常，總有一株在左右　醫管局推《香港有毒植物圖鑑》", "追求數字成長，忽略實質需求的台版失智症政策", "矽谷、波士頓和台灣，為何成為「銀髮服務創新」三個重要節點？", "虎航又2人麻疹驗出陽性，疾管署和台虎「一個通報」各自表述", "英女寫信給500醫生求切除「超敏感的腳」", "五穀之中的「腎之穀」：大豆的顏色不同，物性也不相同", "保障失智症患者的財務安全，家屬請優先做這幾件事", "為何我決定成為小孩的「糖果警察」？", "長照2.0重大變革，「新新制」上路後的三種現象與九大重點", "為什麼我決定成為小孩的「糖果警察」？", "乾癬（牛皮癬）會傳染嗎？有什麼方法可以治療？", "乾癬（牛皮癬）會傳染嗎？有什麼方法可以治療？", "竟然相信中國的農場文，我都不知道要怎麼教小孩了", "外食或米飯吃太多？亞太地區「胖小孩」16年暴增38%", "物理治療師難求，社福機構鬧人手荒", "這不是胸肌，是乳房：「男性女乳症」該怎麼辦？", "如何把爆米花爆得很「健康」？", "為什麼亞洲人比其他種族更容易對食物過敏？", "女孩看成人影片、打機，有什麼問題？", "從四名韓國新生兒之死，反思台灣醫療現狀", "【插畫】討厭香菜（芫茜）不是你的錯", "《練習不壓抑》：把負能量炸彈帶到「接納小房間」", "《練習不壓抑》：「身體斷線」不表示感覺不見", "蛋白質和鈣質流失迷思：吃肉會導致骨質疏鬆嗎？", "「體循師」是如何練成的？他的工作是讓你的心臟「停止跳動」", "【插畫】討厭香菜不是你的錯", "研究：練太極拳的人，肌肉疼痛改善情形較佳", "影響你姿勢的筋膜平衡：淺前線和淺背線", "影響你姿勢的筋膜平衡：淺前線和淺背線", "日本在宅醫療考察：掌握各區高齡化程度，靜岡縣以ICT系統建構照護網", "研究：練太極拳的人，肌肉疼痛改善情形較佳", "台灣生技新金礦：遠距醫療的巨大商機", "日本在宅醫療考察：靜岡醫師會帶頭做起，建立醫療＋長照的ICT系統", "蛋白質和鈣質流失的迷思：吃肉會導致骨質疏鬆嗎？", "女孩看成人影片、打電玩遊戲，有什麼問題？", "真正的問題不是電影裡有煙，而是電影中英雄在吸煙", "肩負照護責任的千禧世代，開始爭取更好的帶薪休假", "晚上睡不著，白天卻嗜睡？「運動」是你最簡單便宜的調整方式", "陳年食物的食安問題：不是什麼東西都是「越陳越香」", "紐約市汽水管制令：「都是為你好」說得通嗎？", "真正的問題不是電影裡有菸，而是電影裡的英雄在吸菸", "吃保健食品是三餐食物的加強健康版，而不是為了要抗癌", "不建議使用經皮餵食管：美國老年醫學會給照護者與病人的五大建議", "「女性威而鋼」開啟性自主大門？我無法如此樂觀", "運動是良藥，政府會處方嗎？", "季節變化為什麼易生病？", "季節變化為什麼讓人容易生病？聽聽專家怎麼說", "劇情不看，專門抓抽菸？衛道人士要不要去當高中教官", "辦公室伸展：利用「旋轉椅」緩解腰痛", "睡前幾個小動作，讓你放鬆肩頸無「瞓捩頸」", "當護理師對他說「媽媽沒有心跳了」", "「開不開刀都死，那你選擇？」台父母帶4歲罕病女環島惹爭議", "「動不動刀都會死，那你的選擇？」父母帶4歲罕病女單車環島惹議", "研究：備受期待「男性避孕藥」既安全又有效", "當護理師跟他說媽媽沒有心跳了，那個當下要坦然的放手，太難了", "一舉三得的健康返家路徑：十分鐘了解何謂「急性後期照護」", "「多發性硬化症」的希望與前景：幹細胞移植", "讓潔西卡艾芭告訴你「天然、無添加」的宣稱不再那麼容易", "「馬桶坐墊紙」對衛生真的有幫助嗎？", "「冰磚奶」恐懼行銷：一次看穿還原乳的迷思", "關於抹茶的二三事：抹茶跟綠茶的差別在哪裡？", "研究：備受期待的男性避孕藥既安全又有效", "在辦公室也能伸展：利用旋轉椅來緩解腰痛問題", "睡前幾個小動作，讓你放鬆肩頸不落枕", "關於治癌：醫生想的可能跟你不一樣", "別再讓自己踏入「沒問題，我可以」的正向陷阱", "癌症治療的艱辛長路上，醫生想的可能跟你不一樣", "醫療糾紛下的黃慧夫醫師，有無其他救濟的機會？", "關於抹茶的二三事：抹茶跟綠茶的差別在哪裡？", "「馬桶坐墊紙」對衛生真的有幫助嗎？", "《塵燃女孩的900天告白》：我要像嬰兒一樣重新練習站立和走路？", "《塵燃女孩的900天告白》：我好痛……可以給我水嗎？可以幫我澆嗎？", "對「體外震波」治療的疑惑", "終於放假了，怎麼還是覺得好累？", "衝擊波治療的疑惑", "關鍵醫學院（二）：我一輩子都害怕公共場所──令人寸步難行的「廣場恐懼症」", "別再讓自己踏入「沒問題，我可以」的正向陷阱", "過度抗壓的上班族：終於放假了，怎麼還是覺得好累？", "研究：些微的焦慮讓你的記憶力更清晰", "研究：些微的焦慮讓你的記憶力更清晰，勝過完全不焦慮", "人生是一趟不可逆的旅程：井上雄彥《Real》＆伊甸《居無礙家有愛》", "阿斯匹靈用藥須知：與止痛藥併用，當心加乘副作用", "【圖表】一名失智患者的照護成本高達千萬，我們準備好了嗎？", "戲如人生的滋味：跟著電影裡的主人翁學習面對遺忘", "讓失智長輩老有所終：聖若瑟，一間專門打造的養護機構", "面臨失智海嘯，何處才是照護家庭的救命浮板？", "【圖表】一名失智患者的照護成本高達千萬，我們準備好了嗎？", "失智照護第一現場：當你的家人成為最熟悉的陌生人", "「生涯飲食計畫」", "老人癡呆不是電視演的那樣呆呆很可愛，你們到我這年紀就知道！", "人類至今無法治癒愛滋病，但科學家已離解方愈來愈近", "霍金長久而絢爛的一生，在漸凍症史上同樣是科學奇蹟", "把羞恥心放一邊，挖鼻對身體健康不好嗎？", "把羞恥心放一邊，「摳鼻子」對身體健康不好嗎？", "生涯規劃外，你更該先規劃自己的「飲食計畫」", "白晒了！為何不容易透過日晒獲得足夠的維他命D？", "清理你的分手創傷：別將對前任的敵意，投射到新伴侶身上", "《假性親密關係》：關於原生家庭的三個誤解", "止痛藥不是唯一解，維他命D就是對付慢性疼痛的利器", "《塵燃女孩的900天告白》：我要像嬰兒一樣重新練習站立和走路？", "「疫苗會導致自閉症」謠言為何經過20年依然揮之不去？", "人類至今無法治癒愛滋病，但科學家已離解方愈來愈近", "「疫苗會導致自閉症」，這迷思為何經過20年依然揮之不去？", "霍金長久而絢爛的一生，在漸凍症史上同樣是科學奇蹟", "美國菸草業如何藉廣告搭上女性解放的便車？", "在一個普遍公開蔑視女性的環境中，女孩很難不學會自我憎恨", "研究：青少年傳送色情訊息的比率大幅度增長", "【插畫】鬼島頓悟：為什麼玩遊戲讓人如此沈迷？", "美國FDA：與隆胸相關淋巴癌宗數增加", "素食和地中海飲食法，哪種比較健康？", "飲食習慣會養成「胖菌」嗎？腸道菌決定你是胖子還是瘦子", "瑞典充斥著各種「過敏」，在春天抗過敏藥還會斷貨", "用餐時當低頭族，不但沒禮貌還可能讓自己心情變差", "睡好睡飽很重要：睡眠對青少年發展可能產生的影響", "扭曲的內在小孩：害怕遭受拒絕，全力做個「乖寶寶」", "扭曲的內在小孩：徹底扮演某種角色，將自己完全隱藏", "第四次工業革命後，未來會有管理人工智慧的「資訊科醫師」", "超過三個月的慢性咳嗽不可輕忽，當心COPD找上你", "止不住的癢：「異位性皮膚炎」可以根治嗎？保濕產品怎麼挑？", "大部分同性戀和雙性戀男人喜歡肛交？美國調查結果跌破眾人眼鏡", "蜂針「療法」引發過敏反應　病人器官衰竭亡", "如果你正在發燒或得了流感，千萬不要運動", "《廚房裡的人類學家》：幾乎沒什麼食物比當今的飼料雞更髒了！", "如果你正在發燒或得了流感，千萬不要運動", "眼睛出問題，不要掉以輕心", "非營利組織報告：9國259瓶瓶裝水測試，9成驗出塑膠微粒", "「臥底」心理學家：在生離死別的現場，你希望臨終前怎樣被對待？", "神奇的「長壽飲食」？以低碳水飲食治療糖尿病行得通嗎？", "眼睛出問題，不要掉以輕心", "《失常罪》前言︰甚麼是法醫精神科？", "「輕度認知功能障礙」尚未發展為失智症時，該用藥嗎？", "《失常罪》前言︰甚麼是法醫精神科？", "深澳火力電廠通過環評、核二通過審查後，核四確定不再重啟", "一個不准「指定醫師接生要額外收費」的國家，將會失去些什麼？", "為何有些人比較健康長壽？社經地位是健康不平等的根本原因", "吃蛋怕有膽固醇、「全脂奶」一定比較不健康？國健署發「飲食指南」打破迷思", "無知比疾病更可怕：破解在愛滋議題上對同志的三大誤解", "衛福部有條件納男同志和曾吸毒者「捐血」，60天後無異議就通過", "最賺和最賠錢的醫院都是長庚，一張圖看誰「護病比」最高？", "趕鴨子上路的失智症共照中心面臨斷糧，超過26萬失智症家庭如何是好？", "川普總統「全球禁令」對女性健康的影響越來越明顯", "職能治療師五點生活建議，提升銀髮族健康與延緩老化", "「低脂飲食」和「低碳飲食」哪個對減重比較有幫助？", "談「誤診」和「被誤診」", "談「誤診」和「被誤診」", "破解迷思：皮蛋是用馬尿製成的？含鉛吃多還會致癌？", "生吃蛞蝓終生癱瘓！讓人驚呆的「廣東住血線蟲」是什麼？", "《食物正義》：窮得沒錢吃飯，但為什麼還是這麼胖？", "海苔熊導讀《情緒陰影》：我是誰？一場穿越陰影的冒險之旅", "《美國犯罪故事》重現時尚大師凡賽斯之死，誰來關心LGBT族群的精神健康？", "淺背線與柔軟度測試：為什麼膝蓋微彎就能向下大幅伸展？", "富貴手如何根治、保養與預防？醫師四大關鍵解答", "重拾「自然呼吸」兩步驟：釋放肌肉的緊繃感，改善體內的空氣循環", "藏在大腦裡的情緒秘密：讓人焦躁不安的不是你的心，而是上面的腦", "國術館長大的物理治療師，告訴你徒手治療和「橋一橋」有什麼不同", "日本電影《0.5mm》：不要以年紀剝奪老年人的性自主權", "《食物正義》：窮得沒錢吃飯，但為什麼還是這麼胖？", "吃甲狀腺能不能補甲狀腺？小心補出甲狀腺毒症", "《瘋狂簡史》：我們能相信「瘋子」說的話嗎？", "《精神病手記》：在我身上的傷口同時是條心裡的傷，如我的痛無法給人閱覽", "《瘋狂簡史》：針對瘋人與窮人的「大監禁」", "台灣62歲婦女自然產下第二胎，國健署：停經婦女也適用「人工生殖」", "當亞馬遜宣布跨足健康照護領域，接下來會發生什麼事？", "為什麼糖尿病要做眼睛檢查？認識四種常見的糖尿病眼部併發症", "靜坐實練手冊：從怎麼坐下去開始講起", "強酸在胃裡四處遊走，為什麼不會把胃給消化掉？", "經痛超過三天、非經期仍感到下腹疼痛？難忍的「子宮內膜異位症」", "社群網站的健身自拍貼文　可影響你的自尊心", "七坐八爬十站一歲走路？ 其實寶寶學步沒有特定順序", "社群網站的健身自拍貼文可能影響你的自尊心", "跟著一起開工的疼痛：為什麼我一到公司就開始不舒服？", "用漂白劑醫自閉症？無效之餘更會傷害兒童", "用漂白劑醫自閉症？無效之餘更會傷害兒童", "遠離妊娠高血壓傷害的第一步：孕期居家血壓量測", "男性專屬的癌症：攝護腺癌與可能的骨轉移", "人體一次能吸收的蛋白質有上限，吃多只是浪費，是嗎？", "用水洗生雞肉，或引致食物中毒", "發癢還長小水泡，惱人的香港腳有機會根治嗎？", "大腦中的「羅生門」：形塑出最有利自己版本的回憶", "【插畫】不想讓傷者腦漿從鼻子噴出來，請別這麼做", "淡水馬偕安寧療護中心：讓病人的最後一段旅程舒服且充滿尊嚴", "地面上一小滴，遭殃廣至一百呎：更勝化武的「炭疽桿菌」", "可以水洗生雞肉嗎？是否有更好的處理方式？", "一小滴碰到地面，一百呎內都會遭殃：更勝化武的生物戰劑「炭疽桿菌」", "研究：規律運動可以減緩認知衰退，甚至減緩失智", "研究：規律運動可以減緩認知衰退，甚至可能減緩失智", "提升生產力的「多階段睡眠」正流行，我應該嘗試嗎？", "神奇抑鬱微生物：益生菌能治療人類抑鬱症嗎？", "神奇的「憂鬱微生物」：益生菌對治療人類憂鬱症有幫助嗎？", "無法停止嘔吐的男人：當位在腸道的「第二大腦」異常時", "加州咖啡店未來也許要張貼致癌警告", "加州咖啡店未來也許得張貼致癌警語", "日本AI智慧科技，貼近銀髮生活的創新輔具", "口服避孕藥　或能預防卵巢癌和子宮內膜癌", "口服避孕藥或能幫助預防卵巢癌和子宮內膜癌", "關鍵醫學院（一）：我不是你以為的那種亞斯──談ASD的標籤化現象", "研究：酒精可讓你活得更久嗎？", "酒精可以讓你活得更久嗎？看國外研究怎麼說", "居家安寧照顧推手黃勝堅：讓你愛的人在熟悉的地方向家人道別", "毒品、酒精與自殺：美國的平均餘命急速下降中", "肋骨像保麗龍般斷個不停，抽血才發現罹患「庫興氏症」", "動物行為研究給我們的全新詮釋：自戕是一種過度的「自我梳理」？", "研究：走出戶外能出乎意料地改變大腦運作方式", "六個徵兆辨識躲藏在抑鬱、教養問題背後的「童年情感忽視」", "從法國愛滋病平權電影《BPM》反思台灣的「疾病歧視」", "「病人自主權利法」2019上路，全台七間醫院試辦成果揭曉", "六個徵兆辨識躲藏在憂鬱、教養問題背後的「童年情感忽視」", "懷孕可以喝咖啡嗎？營養師解析科學證據", "懷孕可以喝咖啡嗎？營養師解析科學證據告訴你", "老化似乎無可避免，但「健康老化」又是怎麼一回事？", "孕婦與幼兒的口腔保健：還沒長牙的寶寶該怎麼清理？", "「足底筋膜」除了影響身體支撐力，還跟足跟骨刺有關係", "【插畫】是誰住在深海的比奇堡精神病院？", "成功人士每天只睡四小時？其實他們偷懶不會讓你知", "與其明智，許多人寧可無知：無辜死於細菌感染的美國總統", "捱夜再補眠就無事？打亂生理時鐘可增加細胞癌化風險", "阿茲海默症與睡眠障礙：患者與家屬被剝奪的睡眠品質", "讓養老院不再是有去無回的流放：專訪「自立支援照顧」引進人林金立", "研究：孕婦服用鎮痛解熱藥物，恐造成女嬰語言發展遲緩", "求子而不可得？打造好「孕」體質從這六點著手", "為什麼我成功變瘦了，卻不繼續實行生酮飲食？", "熬夜再補眠就好？打亂生理時鐘可能增加細胞癌化風險", "與其選擇明智，許多人寧可保持無知：無辜死於細菌感染的美國總統", "你把壓力視作「威脅」還是「挑戰」，決定你可以多健康和活多久", "一種輕度阿茲海默症的藥物試驗失敗了，但研究者還沒放棄", "居家照護寧靜革命：從一杯咖啡建立信任的荷蘭Buurtzorg", "噴嚏時速241公里，憋著不打的傷害相當於「槍傷」", "男人有陰莖增大器，女人卻什麼都沒有──「愛神」於是誕生", "Robin Williams死後，美國自殺率飆升10％", "選麵條時須注意的三個食安警示：防腐劑、漂白、硼砂", "吃含有生肉的食物，可能置寵物與飼主於危險", "美食當前也別忘了控糖：糖尿病外食的西餐飲食原則", "頭皮健康你要知：鬼剃頭是怎麼回事？一直染髮會禿頭嗎？", "成功人士每天只睡四小時？其實他們偷懶也不會讓你知道", "羅賓威廉斯死後，美國自殺率飆升10％", "脖子出現一顆顆的膚色肉芽，需要擔心嗎？", "頭皮健康看這裡：鬼剃頭是怎麼回事？一直染髮會禿頭嗎？", "社工師對照護資源的省思：奶奶離世後，讓我再一次思考「家」的意義", "用自來水煮開水不掀蓋、不開抽油煙機，可能會致癌？", "噴嚏時速241公里，憋著不打的傷害相當於槍傷", "少了起司漢堡、多了「瓶裝水」，美國麥當勞「快樂兒童餐」6月起改版", "「為什麼還不生小孩？」：那些令人心疼的原因，不需要跟任何人報告", "以創意妙方再造雄風──來自台灣的許醫師與陰莖環", "男人有陰莖增大器，女人卻什麼都沒有──「愛神」於是誕生", "醫學中的愛情故事——外科手套與「情人的骨折」", "醫學中的愛情故事", "巷仔口的中藥房", "來杯愛情釀的酒：一杯喝下，俊哥美女突然出現了？", "來杯愛情釀的酒：為什麼那杯喝下去，帥哥美女居然出現了？", "平昌冬奧爆出諾羅病毒疫情", "給「反疫苗人士」的三個建議", "美國婦人眼生蟲　20天內取出14條寄生蟲", "不是教妳當「醫院奧客」：6個QA告訴你，為什麼台灣這麼難「溫柔生產」", "你聽過「溫柔生產」嗎？生小孩可以不只是「送進醫院聽醫生的」", "給反疫苗人士的三個建議", "你吃得少也不見得會瘦：「卡路里等式」的荒謬", "70%熱氣從這裡流失！別忽視這個部位的保暖", "新南向後的跨國婚姻健康議題：新住民醫療照護面面觀", "如果沒有疼痛，我們無從欣賞身體的限制，並支持想要挑戰極限的人", "疼痛就像地心引力，沒有痛覺的人生是一場悲劇", "除了身體力行「防癌五保庇」，跑一趟醫院做免費的四癌篩檢吧", "COPD患者別因為喘就不敢動，疾病控制與享受運動可以是雙贏", "你吃得少也不見得會瘦：「卡路里等式」的荒謬", "「喝咖啡喝多了會縮胸」，是真的嗎？", "斷食，才是最道地，同時也是「吃自己」的生酮飲食！", "以閱讀療癒26顆破碎的心：爸爸失智到都不認得我了——女孩的沉痛心事", "香港變性手術第一人──袁維昌醫生", "當癌症病友「輾轉難眠」，讓失眠歷程的3P模式幫你一把", "這裡是哪裡？突然失去方向感的「大腦迷航症候群」", "東台灣在宅醫療見聞錄：在都蘭診所種下居家照顧的種子", "長照2.0如何照亮偏鄉？原住民「照顧自己人」的五個案例", "香港變性手術第一人──袁維昌醫生", "印度女稱丈夫「偷腎」以抵嫁妝", "豪擲百億育兒津貼不但無法催生，連下一代的國庫都掏空了", "說錯，就要承擔責任", "飲食習慣與癌細胞轉移有關聯　乳癌病人最好少吃蘆筍？", "龍發堂群聚感染之後：借鏡香港精障者社區照顧經驗", "寒冷天氣與血液疾病", "約束照護或是安樂死？這不應該是零與壹的選擇", "寒冷天氣與血液疾病", "中國年輕醫師過勞死　上級：「向他好好學習」", "【圖輯】地震過後，我們該如何陪伴孩子？", "從食安觀點看劉黎兒與日本外交官的「核災食品」爭議", "豆漿的植物類雌激素，真的會讓男性雄風「小」一號嗎？", "如何走出椎心傷痛（下）：除了向他人求助，更重要的是向自己求助", "為何老人家想在家臨終，卻事與願違？", "為父親送終的經驗", "震驚宵夜族！為推廣健康飲食生活，大馬擬禁止餐廳午夜後營業", "如何走出椎心傷痛（上）：在你悲痛時雪上加霜的三P因素", "為何高齡者想在家臨終卻事與願違？因為有這三股反對勢力", "為父親送終的經驗，讓我主張「當事人主權」卻對「自己決定死亡」感到遲疑", "喝果汁潮流是永不會退，但真的有那麼健康嗎？", "我的小孩子過動嗎？注意力不集中也可能是鼻過敏惹禍", "洗三溫暖除了舒緩身心，也對你的心血管健康有實質好處", "研究：每日睡超過七小時，有助減少糖分攝取", "喝果汁是永不退流行的健康趨勢，但真的有那麼健康嗎？", "研究：每日睡眠超過七小時，有助於減少糖分攝取", "如何實踐「地中海飲食」？照著這張清單去採買就對了", "成為朋友不是偶然，你們的基因可能比別人更相似", "「外油內乾」的真相是什麼？保濕有所謂「油水平衡」嗎？", "泰國24座熱門海灘今日起禁菸，違者最高關一年、罰9萬台幣", "與酒精發展更健康關係的「專注飲酒」，為何成為潮流？", "當韓國因限制日本進口遭WTO仲裁，台灣該如何「解禁」福島產品？", "「外油內乾」的真相是什麼？保濕真的有所謂「油水平衡」嗎？", "空汙影響的不只是肺部，慢性發炎可能引起全身多種疾病", "【插畫】如果「旅行青蛙」罹患了失智症", "體壇「名叔」的季前體檢", "去龍發堂，是精神病患者的一種選擇", "存在主義治療：幫助個案從人生四大終極議題找到意義", "球會的體能測試，究竟有甚麼內容？", "新癌症戰爭：後基因解碼時代，化療將成過去式？", "如何不失儀態避開「作感冒」同事？", "《瘋人院臥底十日紀》：一旦我成功混進去， 你打算怎麼把我弄出來？", "日本核災區食品解禁？衛福部報告：用4大配套與美國、歐盟同步", "新癌症戰爭：後基因解碼時代，化療將成過去式？", "一日兩餐降體脂，不吃晚餐瘦更快", "同理心太強、過度認真或沒有自我，這些「高敏感孩子」都有危險", "斬斷「在家一條龍、在外一條蟲」惡性循環，先停止自我責備的攻擊", "《瘋人院臥底十日紀》：一旦我成功混進去， 你打算怎麼把我弄出來？", "傷口處理SOP：生理食鹽水、優碘、白藥水該用哪一種？", "一日兩餐降體脂，不吃晚餐瘦更快", "高鈉、高油、高普林，你今年冬天已經吃了幾次火鍋？", "英國Age UK整合服務的啟示：長照的核心價值是幸福感，而非藥物治療", "光怪陸離醫療史：今日的真理，或許是明日的無稽之談", "美國消費者安全委員會懇求：請不要再吃洗衣膠囊啦！", "孩子感冒咳嗽時，可以喝成人的止咳糖漿嗎？", "「按摩」真的有助健康嗎？", "財富分佈愈不均，貧窮對健康的影響愈大？", "老了容易嗆到，勤做「吞嚥健康操」讓你呷百二", "陸突破複製靈長類動物屏障：複製猴「中中」「華華」為腦疾病研究帶來新希望", "超過九成失智症無藥可治，輔以「非藥物療法」才能延緩退化", "高齡患者症候群：台灣長者平均一年看診27次、服用4.6種慢性藥物", "塗抹式的男性激素避孕法？2018年展開試驗", "「污毒之血」：男同志捐血禁令背後的效益主義思維", "財富分佈愈不均，貧窮對健康的影響愈大？", "你有聽過「端粒」嗎？它是防止細胞老化生病的蓋子", "塗抹式的男性激素避孕法？2018年展開試驗", "別再浪費錢了！維骨力因為無療效，被踢出健保給付", "「按摩」真的能帶來實質的健康助益嗎？", "該睡時不睡，半夜跑出門：照護者最頭痛的失智症「睡眠障礙」", "如果將來我們失智了，是否願意接受被約束的照護方式？", "長照2.0啟動後，失智症日照中心能夠滿足患者與家屬的需求嗎？", "美國生技公司：治療阿茲海默症的良方為期不遠", "將病房布置成台灣的40年代，這些「非藥物療法」能穩定失智症者的情緒", "安寧醫師：《與神同行》是父親逝世後，我進電影院看的第一部電影", "給冥想入門者的建議：讓身體更容易放鬆的三種坐姿", "輕碰就好痛！肌肉裡敏感的「激痛點」", "甲溝炎如何根治、保養與預防？看到翹起的手皮別再手賤想撕啦", "給冥想入門者的建議：讓身體更容易放鬆的三種坐姿", "輕輕碰就好痛！肌肉裡敏感的「激痛點」", "愛乾淨的埃及人認為清潔比美觀更重要，誠如他們接受割禮一樣", "讓莎拉波娃陷入禁藥風暴的「米屈肼」到底是何方神聖？", "台灣新熟齡族十大生活需求：退休者對自主的堅持，超乎你我想像", "浮而不實的失智症政綱2.0，讓患者與家屬生活在痛苦與無助中", "把長照2.0的財源寄託在菸稅上，政府到底希不希望人民戒菸？", "對抗「正午惡魔」：為何我們花了這麼多力氣仍然節節敗退？", "基隆客運司機廁所猝死，原因不明待釐清", "沒有人是局外人：北極生蠔也遭塑膠垃圾污染威脅", "沒有人是局外人：看似乾淨的北極生蠔也遭塑膠垃圾威脅", "癌症精準醫療的臨床困境：新藥審查嚴格，健保給付也設限", "語言治療師在居家復健中缺席，患者吞嚥困難該找誰？", "34歲男子強忍乞嚏　喉嚨撕裂住院一周", "席捲全球的沙士恐慌（下）：醫護人員不是病了，就是瀕死", "莎蓮娜威廉絲嚇人生育故事：認識沉默殺手「深層靜脈血栓」", "席捲全球的SARS恐慌（下）：所有的醫護不是病了，就是瀕死", "席捲全球的SARS恐慌（上）：所有的線都在香港聚合，就在京華飯店", "《情感運算革命》：性愛機器人越來越逼真，是不是好事一樁？", "積欠4.5億健保費，健保署擬重施「鎖卡」限制旅外欠費者就醫", "「皮蛇」到底是甚麼？", "過勞死都是本身就有病？學者用數據說明《勞基法》怎麼「讓你生病」", "互相影響的睡眠與情緒：壞心情和生理時鐘有什麼關係？", "「生蛇」到底是甚麼？", "龍發堂：台灣精神醫療史上難以分類的一章", "藥物會否讓人失去自我？回應〈發條橘子、腦葉切除術與精神藥物〉一文", "從小威廉斯驚心動魄的生產故事，認識沉默殺手「深層靜脈血栓」", "高度近視最棘手的併發症：黃斑部病變", "料理身後事也不忘愛地球——五種回歸大地的環保自然葬", "全台長者需求大調查：熟齡長輩追尋存在感，老長輩生活寂寞", "歐吉桑的大數據減重計畫： 請給自己三天時間，嘗試一下自然減重法", "美國近年來，因癌症死亡的機率下降了26％", "近年來，因癌症死亡的機率下降了26％", "對抗抑鬱症，運動是否和藥物具同樣效果？", "如何知道自己失智？跟認知功能篩檢有關的銀髮新創", "人工受孕讓「有情人終成父母」？網友：成功率約20%", "想接受更具治療希望的「臨床試驗」，簽下同意書前你要注意這些事", "自來水是有避孕藥的廁所水？風行矽谷的「原水運動」", "毒雞蛋來源「芬普尼」標準將放寬一倍，食藥署預告4月上路", "是否簽了同意書以後，醫院跟醫生就都沒有責任呢？", "對抗憂鬱症，運動是否和藥物具有同樣的效果？", "自來水是參雜避孕藥的廁所水？風行矽谷的「原水運動」", "被壓抑的死亡，高齡自殺的癥結 ：我們想要怎樣的臨終？", "當臨終和死亡來敲門時，什麼是抵達人生終點時最重要的事？", "心臟手術後可以爬樓梯嗎？傷口又該怎麼照顧？", "心臟手術後可以有性行為嗎？", "漠視員工心理健康，損失恐比關廠罷工還嚴重", "人力與醫療資源匱乏的偏鄉，長照2.0該如何因地制宜？", "心臟手術後可以進行性行為嗎？會不會有危險？", "心臟手術後可以爬樓梯嗎？傷口又該怎麼照顧？", "M到每次都痛？其實經痛可以預防", "無法言語，也可表達心聲──沙盤遊戲治療", "隱形眼鏡只能戴八小時？", "隱形眼鏡只能戴八小時？材質透氧度是關鍵", "你是每次都被小紅痛整的女孩嗎？其實經痛是可以預防的", "讓無法言語的人也有機會表達心聲的「沙盤遊戲治療」", "門診壅塞的經濟學：為什麼「分級轉診政策」必定失敗？", "肥胖＋糖尿病＝糖胖症？對身體有什麼影響？", "藥品有分「三級」：維骨力等31項「指示藥品」健保恐不買單了", "失智症不只是「忘東忘西」，妄想、幻覺讓照顧者壓力大到求助精神科", "老人虐待現象遍佈各國，為何大眾不願揭露與介入？", "發條橘子、腦葉切除術與精神藥物：剝奪身為「人」的特性的三種矯正", "規劃一套適合失智症長輩的「漸進式運動計劃」", "「我兒子謀財害命，要殺我！」失智父親叫我心碎", "規劃一套適合失智症長輩的「漸進式運動計劃」", "孩子靜不下來、坐不住，是不是過動兒？", "孩子容易動怒，其實是觸覺太過敏感？", "面對失智症，如何有尊嚴地走完人生最後一哩路？", "在我的心裡，我已經知道：我失智了，我正在失智中", "《解剖列車》筆記：其實大家都看過筋膜，只是不是自己的", "日本照顧機構參訪之旅：如何在社區照顧中維護失智症患者的尊嚴？", "前廣告界高層洗心革面：食品廣告的洗腦毒害", "大腦有一套排毒系統，而且在睡眠時最活躍", "追求健康，義無反顧？讀筒井康隆〈最後的吸菸者〉", "日本少子高齡化危機：輸血用血液不足，將在2027年成為嚴重社會問題", "飲食熱潮無奇不有︰美國公司售未處理「生水」供飲用", "想更長壽健康？也許該考慮養隻狗", "「健康不平等」報告大公開：收入前三高的死亡率最低，藍領比白領高84%", "「銀髮商機」遲遲未兌現？因為我們對老後生活的想像不正確", "想更長壽健康？也許你該考慮養一隻狗", "為何踎低起身見頭暈？", "為什麼突然站起來時會感到一陣頭暈目眩？", "運動10分鐘，就能短暫促進大腦運作", "運動十分鐘，就能短暫促進大腦運作", "營養師解析咖啡因的背後科學：為什麼有人對咖啡因無感，有人喝了睡不著？", "《當最愛的人失智》：照護八撇步，一移二拖三轉念", "失智門診的必考題：醫師，銀杏可以治失智嗎？", "隨手可見的營養成分標示，你真的有讀懂和計算過嗎？", "「中式鹹魚被列為一級致癌物」背後的意義是什麼？", "小兒麻痺症會在2018年絕跡嗎？", "小兒麻痺症會在2018年絕跡嗎？", "面對直接或迂迴的情緒勒索，我們如何有選擇？", "異位性皮膚炎又乾又癢？用「濕敷療法」快速緩解不適", "相較20年前，青少年性行為愈來愈「多樣化」", "《血觀音》的三個啟示：當家人不同意我的「預立醫療決定」時", "相較於20年前，青少年性行為愈來愈「多樣化」", "「腦袋進水」的成因和治療", "研究：針灸有助於舒緩乳癌治療藥物帶來的疼痛", "當同志去看病：醫事人員如何打造一個性別友善的醫療空間？", "「腦袋進水」的成因和治療", "空氣汙染可能抵銷走路帶來的種種好處", "打流感疫苗不只是保護你個人的健康，也是在保護其他人", "如何愛你的阿茲海默症配偶？", "全球首支不用乳化劑的「非乳液」產品是怎麼回事？", "《愛之語》作者：如何愛你的阿茲海默症配偶？", "「Redcord紅繩懸吊系統」如何呼喚罷工的核心肌群？", "兩年後，茲卡寶寶成長過程中產生各種嚴重併發症", "兩年後，寨卡寶寶成長過程中產生各種嚴重併發症", "咳嗽不能吃甜食？ 12種常見咳嗽迷思", "性別化的污名：相較於男性，女性身障者的身體自由被嚴重剝奪", "牛奶會生痰？咳嗽不能吃甜食？破解12種常見咳嗽迷思", "心理師教你辨識「危險情人」的五大性格特徵", "「程序亂、組織亂、錢亂花」的長照2.0，該如何撥亂反正？", "究竟早上還是睡前洗澡才好？", "究竟是早上洗澡好，還是睡前洗澡更佳？", "活到100歲：長壽老人們的共同心理特質", "失能與失智人口與日俱增，職能治療師能做些什麼？", "破解謠言：用鹽水漱口可以預防牙周病嗎？", "偵測植物人是否有意識：「如果你聽見我，請想像……」", "破解謠言：用鹽水漱口可以預防牙周病嗎？", "策略大師麥可波特的醫療改革：推動對病患具有實質意義的「價值醫療」", "偵測植物人是否有意識：「如果你聽見我，請想像......」", "【插畫】蛋蛋的哀傷：台灣人幾乎每天吃一顆，你最愛哪種蛋料理？", "輔助性科技如何幫助我們照顧失智症患者——以荷蘭為例", "別叫憂鬱「快樂一點」：獻給所有受苦的靈魂", "別叫憂鬱「快樂一點」：獻給所有受苦的靈魂", "骨質疏鬆是不可避免的過程，五招教你如何預防老人骨折", "幸福死：臨終不需要醫生——用你希望的方式告別", "處罰與治療：檢視台灣的藥物濫用防制政策", "你最該投資的「時間貨幣」：年輕時擔任志工助人，年老後接受服務", "喪偶者罹患心臟疾病的機率高六倍，「心碎」這個概念確實言之有理", "油糖之爭：從一份塵封50年的研究看糖對身體的壞處", "油糖之爭：從一份塵封50年的研究看糖對身體的壞處", "日本推動各項高齡政策的重要智庫：國立長壽醫療研究中心", "研究發現：規律地吃早餐有助促進新陳代謝", "研究發現：規律地吃早餐有助於促進新陳代謝", "輸精管結紮手術後，我朋友十個月都感覺不到下體", "我有個朋友做過這手術，結果十個月都感覺不到自己的老二", "為什麼我不再認同「胰島素假說」？", "什麼是健康的荷爾蒙？先看看美好的一天該怎麼吃", "鋼釘鋼板或人工關節會影響機場安檢嗎？", "鋼釘鋼板或人工關節會影響機場安檢嗎？", "療癒身體的「斷食」：既可排毒，又能增加抵抗力與細胞活力", "幸福死：臨終時不需要醫師在場——用你想要的方式告別", "科技與媒體業新藍海：「50+」族群的健康快樂新趨勢", "全民健保、商業保險與醫療科技的三角關係", "長照不能只向錢看：有效運用銀髮人力，讓老人們為彼此創造歸屬感", "口服膠原蛋白真的有效嗎？", "口服膠原蛋白真的有效嗎？", "為民眾架起健康照護安全網的全民健保，如何審查藥物給付？", "一罐沙拉油煎煮炒炸超好用？為了健康，請不要一種油用到底", "丹麥研究：「荷爾蒙避孕法」或對心理造成不良副作用", "失智症照顧者須知的食衣住行照顧要領", "痛痛的你更需要懂的「震波治療」深入介紹", "丹麥研究：「荷爾蒙避孕法」可能對心理造成不良副作用", "煮豆漿會起泡是「皂素」惹的禍？喝了會拉肚子嗎？", "和嬰兒建立眼神交流，可能同步化你們的腦波", "新增台化條款、台塑條款？鬆綁天然氣電廠？一次看懂《空污法》修法4大重點", "我的復健治療師是隻可愛狗狗：動物輔助治療怎麼幫助老人家？", "法國大廠召回近7000噸嬰兒奶粉，台灣桂格、貝比卡兒都受影響", "肉桂或可促進脂肪細胞的新陳代謝", "肉桂可能促進脂肪細胞的新陳代謝", "「我們需要這一天！」與成立世界愛滋日的男人相遇", "農委會諸公，不是芬普尼標準放寬就結案了吧！", "「我們需要這一天！」與成立世界愛滋日的男人相遇", "終結酸鹼值迷思：鹼性飲食能幫助血液酸鹼平衡？這是不可能的", "有需要吃「維他命B群」補充食品嗎？", "【插畫】冷了就要吃火鍋啊", "有需要吃「維他命B雜」補充食品嗎？", "【插畫】冷了就是要吃鍋啊", "碰上芬普尼毒蛋升溫期，雞蛋該怎麼吃才好？", "擔心淋了酸雨後會禿頭？其實這是錯誤的迷思", "一圓求子夢：子宮移植手術難以跨越的鴻溝於日前宣告突破", "「藥物」成為一個進步社會中醫學所需的黃金準則，因為有賺頭？", "無法清內臟的海鮮最毒：一周吃兩份生蠔，一年吞掉上萬顆塑膠微粒", "肥胖醫學的大突破：失去嗅覺讓你瘦", "為什麼老了就會「吞不下去」？", "肥胖醫學的大突破：失去嗅覺讓你瘦", "醫學其實是一種機率和統計？", "賭上美國一整個世代健康、財富與尊嚴的長照危機", "痘痘也可能有抗藥性？對付成人痘，請拿出你的耐心和毅力", "「斷食」和「低卡飲食」有什麼不同？是否有副作用？", "走進日本與荷蘭的失智農場：讓失智症患者活出意義和尊嚴", "矯正牙齒一定要拔牙嗎？先了解何時是牙齒矯正的黃金時期", "冰桶挑戰發起人逝世：抗病14年，他喚起了世人對ALS的重視", "建立一個陪伴愛滋社群的聲音資料庫——專訪露德知音節目主持人林瓊美", "為什麼要在世界愛滋日談勞動環境？關於「聯合國永續發展目標」", "校園禁賣含糖飲料解決學童肥胖問題？問題恐怕沒這麼簡單", "四千多年來醫師與外科醫師的對決：後者經常被視為熟練的人體技工", "想要延年益壽？做家務吧！", "想要延年益壽？即便打掃家裡等輕度運動都不能放過", "不願承認的恐懼：當醫療專業人員遇上愛滋感染者時", "破解謠言：太嫩的牛排和燒仙草會致癌，都是嫩精惹的禍？", "誤解「規模」的嚴重後果：應該給大象注射多少劑量的LSD？", "環保局刪減台中火力發電廠1/4的燃煤量，預計影響45億度發電量", "從2017一路火紅到2018的飲食趨勢：「超級果實」來了！", "不是所有人都適合「植髮」：手術前應該知道的好處與風險", "「I’m all ears.」想表達的是什麼？認識用身體部位表達的英文用語", "機器人、人工智慧等科技，會是高齡化社會的解藥嗎？", "用湯匙餵副食品，寶寶比較容易胖是真的嗎？", "衛福部食安修正草案三大爭議，皆無助於提升台灣食品安全", "過度抽菸與飲酒可能讓你顯露老態", "有了這一條，你就屬於屌屌的脊索動物門", "《瑜伽、禪定、靈修》：食物愈天然，愈能淨化靈魂與身體", "《瑜伽、禪定、靈修》：人性並存魔與神、惡與善一體兩面", "為什麼我執行「生酮飲食」，體脂卻降不下來？", "把酒狂歡時該吃什麼，才能減緩「宿醉」的痛苦？", "把酒狂歡時該吃什麼，才能減緩宿醉的痛苦？", "研究：喝咖啡健康益處多，但要喝幾杯？", "為什麼原本可以吃現在卻禁用了？從「糞腸球菌」看補充益生菌之道", "性成癮真的存在嗎？專家眾說紛紜", "性成癮真實存在嗎？專家們眾說紛紜", "惡性循環永無解？政府長照政策基本面的五個結", "從煙火到肥料中都有的「高氯酸鹽」，可能危及孕婦與胎兒的健康", "遠距離照護的重擔：往返一千公里，孤立無援", "讓家屬能商量所有煩惱的「友善之鄉」：日本小規模多機能型居家照護", "白內障的成因與治療", "小腿抽筋時要如何改善？又該怎麼預防呢？", "間歇性斷食──不傷新陳代謝的減肥法？", "「吃宵夜」容易讓人記不住複習書本的內容", "研究建議孕期最後3個月最好側睡", "豐胸品含「野葛根」？日本傳出女性健康受害事件", "認真討論該如何保護老人之前，先認識這七種形式的「老人虐待」", "用自癒力塑造健康的生活型態，讓高齡者「健康到老，臥病很少」", "宵夜就跟孟婆湯一樣，容易讓人記不住K書的內容", "我們以為長輩最在意身體健康，其實他們更在意「活得有沒有意義」", "間歇性斷食，一種不傷代謝率的減重法？", "班圖人不喝牛奶骨質也很好？當心「著作偏差」引導的恐懼行銷", "「無痛分娩」的都市傳說：用了以後使不上力、生完之後會腰痠？", "懷孕的各種迷思：孩子聽得到我講話嗎？孕婦需不需要忌口？", "網友提案連署通過：「長年旅居國外者不得納健保」", "以年輕人的血液協助治療阿茲海默症，結果如何？", "以年輕人的血液協助治療阿茲海默症，結果如何？", "全家真的會是你家──控制疾病、營養均衡，日本超商都做得到", "患抑鬱症的精神科醫生：症狀反覆發作時，我活在深淵邊緣", "罹患憂鬱症的精神科醫師：當症狀反覆發作時，我活在深淵的邊緣", "任何型式的性騷擾，都可能對被害人造成心理創傷", "專業的美國兒科醫學會，如何關心跨性別兒少的健康？", "症狀感覺都好像，該怎麼分辨是流感還是一般感冒？", "《天才在左 瘋子在右》：豬小妹和不存在的哥哥", "《天才在左 瘋子在右》：害怕一切倒影的女人", "醫學政治學：疾病該如何被命名？", "裝設心臟支架一定比較有效嗎？研究發現未必如此", "守護聽不見的弱勢，華科基金會深入社區把關長輩的聽力健康", "研究顯示：氣候變遷正傷害著數百萬人的健康", "醫學政治學：疾病該如何被命名？", "諾貝爾醫學獎得主：基因序列未來，掌握在你我手中", "明明睡很飽怎麼有黑眼圈？問題可能出在鼻過敏", "明明睡很飽怎麼還有黑眼圈？問題可能出在鼻過敏", "胃癌病友接受手術治療後，這幾點飲食調整需要注意", "諾貝爾醫學獎得主：基因序列的未來就掌握在你我的手中", "幫助長者發現「我不是弱者」，掀起革命的「減法照顧」", "美國紓緩專科醫生不足，香港的狀況又如何？", "以「區域聯防」解決醫師人力不足？長官，您想得太天真了", "破解謠言：火鍋煮蝦子飄出的「橘紅物」有毒嗎？", "【插畫】「厭世」還是「厭己」？", "【插畫】「厭世」還是「厭己」？", "不靠新藥醫材，攻進全美4萬間醫生辦公室——31歲創業家躋身富豪榜的祕密", "別太期待台北市空汙假，坐辦公室的可能放不到，還不能騎車開車上下班", "晚上看不清？小心白內障找上門", "夜間開車霧茫茫？當心白內障找上門", "不靠新藥醫材，攻進全美四萬間醫師辦公室——31歲創業家躋身富豪榜的祕密", "假日為什麼沒人做心導管？ 民眾對醫療照顧的「合理期待」是什麼？", "糖尿病人可以吃嗎？常見的代糖種類與注意事項", "研究：牙膏化學物質會累積在牙刷，殘留可長達兩週", "看AV可以增強深蹲表現？", "研究：牙膏的化學物質會累積在牙刷，殘留時間可長達兩週", "不是「老人托兒所」：沒有課表的日照中心，讓長輩想做什麼就做什麼", "糖尿病患可以吃嗎？常見的代糖種類與注意事項", "使人愛上重訓的研究：看A片可以增加深蹲表現嗎？", "將心愛的伴侶或長輩讓別人照顧，不表示你沒有愛", "帶藥物外遊要小心，免招無妄之災", "世界衛生組織呼籲：停止對健康動物使用抗生素", "六都心理健康調查：遇到難以承受的壓力事件，該去哪裡尋求協助？", "生命最後兩個月到瑞士旅遊，傅達仁找上全球唯一肯替外國人安樂死的機構", "看恐怖片有益身心健康嗎？", "氣溫變化帶來不適，如何提升對冷熱的適應能力？", "如何撐過容易造成自律神經失調的春天與梅雨季？", "破解謠言：薯片薯條，比吸煙更致癌？", "將心愛的伴侶或長輩送去讓別人照顧，並不表示你沒有愛", "看恐怖電影有益身心健康嗎？", "帶藥物外遊要小心，免招無妄之災", "破解食物冷藏五大迷思：熱餸不能放雪櫃、雞蛋不能放雪櫃門？", "破解食物冷藏五大迷思：熱菜不能放冰箱、雞蛋不要放冰箱門？", "破解謠言：洋芋片、炸薯條，比吸菸的致癌性更強？", "英癌症組織：晚期病人活更久了，但要注意一些事", "沒有買賣，就沒有殺害？一顆從死刑犯身上「買」來的腎臟", "每天吃飯、喝水，但你的姿勢正確嗎？", "蛋黃、蛋白上有紅點！還能吃嗎？", "高溫會降低果糖甜度，冬季熱飲維持口感小心喝進太多糖", "蛋黃、蛋白上有紅點！這蛋怎麼了，還能吃嗎？", "每天吃飯、喝水，但你的姿勢正確嗎？", "捐腎給親人會不會影響健康？只有一顆腎臟會洗腎嗎？", "讓老人們健康「呷百二」的小小空間——拜訪南港社區照顧關懷據點", "發酵乳與乳酸飲料，到底有什麼差別？", "經期、懷孕時也能享受魚水之歡嗎？", "不要覺得我很怪！認識妥瑞氏症候群", "解決長照人力不足的思考：為何不把「加強老人健康」計畫列入？", "不要覺得我很怪！認識妥瑞氏症候群", "不掃「性」的訣竅：經期、孕期也能享受魚水之歡嗎？", "世界各地的母親對嬰兒哭泣的反應", "Going green！愛護環境就從認識環保英文開始", "空腹運動究竟是好是壞？", "空腹運動究竟是好是壞？", "豆漿、綠色蔬菜補鈣效果比牛奶好？認識「植物性鈣質」", "世界各地的母親對嬰兒哭泣的反應", "豆漿、綠色蔬菜補鈣效果比牛奶好？認識「植物性鈣質」", "慎選行道樹——某些樹種可能大幅增加臭氧的濃度", "【蝌蚪仔劇場】夜驚 Night Terror", "破解到很不耐煩：「十大致癌物質黑名單」哪裡傳來的？", "宵夜才是最重要的一餐，早餐多餘且危險？聽聽專家怎樣說", "非常容易被忽視的胰臟癌徵兆：無故胃痛及體重下跌，糞便浮起⋯⋯", "為了照顧父母而離職是下下策，一定要先保住自己飯碗的六大理由", "國家以複雜的法令和自相矛盾的條文，陷年輕醫師於不義", "宵夜才是最重要的一餐？早餐是多餘且危險的一餐？醫師教你合理看待進食時間", "聽到「請戒菸」反而更想抽菸？專業心理醫師的兩個戒除成癮祕訣", "酒精能讓人說出更流利的外語嗎？", "麵粉、食鹽水、椰子水、蛋白──燙傷處理偏方一堆，這麼神奇？", "香港死亡素質落後，是因為沒有安樂死？", "母親要將最好給最愛　首先要照顧好自己", "雲雀之丘：沒有「照顧SOP」的共生之家，在社區裡伴長輩終老", "麵粉、食鹽水、椰子水、蛋白──燙傷處理偏方一堆，這麼神奇？", "「介護咖啡」聚會創辦人來台分享：我們理想的照顧現場應該長什麼樣子？", "酒精飲料能讓人說出更流利的外語嗎？", "母乳美麗想像的背後：純母乳哺育適用於所有族群嗎？", "母親要將最好給最愛　首先要照顧好自己", "香港死亡質素落後，是因為沒有安樂死？", "「母嬰親善」美麗想像的背後：純母乳哺育適用於所有族群嗎？", "標緻雪鐵龍總裁的歸零人生：不可不慎的過勞，分秒間發生的中風", "標緻雪鐵龍總裁的歸零人生：我的生活就隨著這次「小睡」徹底改變", "懷孕消息公開後，周遭的所有人都變成「婦科專家」", "懷孕消息公開後，周遭的所有人都變成「婦科專家」", "一開口就緊張？三招培養「好聲音」，讓你的發言更自信", "江湖醫術：三項曾經被視為對健康有益的奇怪療法", "失智母親在醫院遭虐待後，我倆變得不敢相信人", "「蝦紅素」跟大腦一樣是個好東西，希望您也可以擁有它", "在醫院經歷虐待之後，失智的母親和我變得不敢相信人", "【影片】布口罩、外科口罩、活性碳口罩，哪一種最能保護你？", "推動「在宅」+「大宅」醫療，讓宜蘭長輩在家安老", "輕度認知障礙與失智症的差別是什麼？職能治療能幫上忙嗎？", "「蝦紅素」跟大腦一樣是個好東西，希望您也可以擁有它", "丹麥明年踏出藥用大麻合法化第一步　業界主張搞大麻藥用工業", "2015年全球約900萬人提早死亡 與污染有關", "【即食麵大解密】即食麵真的很不健康嗎？", "老公愛穿陌生女性內褲，卻對老婆衣物無興趣？", "環衛專家：2015年全球約900萬人的提早死亡與「汙染」有關", "失智是全面性的退化，需要包容與悉心照料", "研究：同時運動和思考拖累兩者表現，而贏的總是腦袋", "老公愛穿陌生女性內褲，老婆衣物卻引不起興趣，醫師怎麼看？", "泡麵真的很不健康嗎？泡麵大解密！", "如果妳有子宮肌瘤，請少吃富含荷爾蒙的食物", "「經皮毒」恐嚇行銷的完整真相", "淺談三種陰道炎，避免感染擴大為嚴重併發症", "讀者提問：老花眼拿遠一點看就好，跟螢幕字體調大有什麼關係？", "青少年焦慮 社交媒體影響深遠", "社交媒體為青少年焦慮帶來的可怕影響力", "喝茶腎結石？放心，適量飲用絕對Z＞B", "疼痛科學的閒聊：你是否遇過「鬼魅般的疼痛」？", "如何察覺年長父母認知障礙症早期徵兆？", "「不強求」的運動：太極拳如何改善心臟健康", "高油、高糖的飲食習慣，可能損害造精功能影響生育", "如何從年長雙親身上察覺失智症的早期徵兆？", "癌症藥物治療新曙光：認識免疫檢查點抑制劑", "讓海洋健康呼吸：除了泰國，哪些地方也有海灘禁煙令？", "一種「不強求」的運動：太極拳如何改善心臟病", "癌症藥物治療新曙光：認識免疫檢查點抑制劑", "一個簡單的測試了解「長者跌倒」的風險", "粉筆灰跑到眼睛怎麼辦？醫生：千萬別學《鹿鼎記》裡用「菜油洗去」", "波士頓爆炸案倖存者：Jake Gyllenhaal和《生命因妳更強》如何幫助我再站起來", "跌倒，最緊要起（得）返身", "取消健保給付的指示藥，才能將資源用在真正需要的地方", "台大潑酸事件：正是這些武斷言語與標籤，讓他們活得這麼危險", "【插畫】突破盲腸了", "如果伴侶有精神疾病，別對他說「為什麼你不去跑步」這種廢話", "關於馬達加斯加致命瘟疫，我們應該要知道的事", "「吃巧克力容易長痘痘」是真的嗎？", "自殺很自私，是懦弱的行為？", "水果出現小部份腐爛還能吃嗎？有人吃了差點喪命是真是假？", "自殺很自私，是懦弱的行為？這是幾點必須釐清的錯誤迷思", "如果你的伴侶有精神疾病，別對他說「為什麼你不去跑步」這種廢話", "能量水晶是真的有效，還是「安慰劑效應」？", "能量水晶是真的有效，還是「安慰劑效應」？", "校園禁含糖飲料是對的嗎？（下）：為營養而吃，更要為樂趣而吃", "校園禁含糖飲料是對的嗎？（上）：讓「甜食控」沮喪的醫學研究", "巴西市長硬推「食用丸」派餓童 「幫企業處理賣不掉的食物？」", "器官捐贈不等於活摘器官", "器官捐贈不等如活摘器官", "婚姻與心血管健康之間的驚人關聯", "「超級細菌」抗藥性問題已一年，我們做了什麼？", "台灣老人已多過小孩，關懷據點轉型「巷弄長照站」三大問題待解決", "衛福部去年公告將禁止「性傾向扭轉治療」，為何遲遲沒有下文？", "「生酮飲食」是能迅速減重、糖尿病患者的救命飲食嗎？", "全球正視「超級細菌」抗藥性問題滿一年，我們做了什麼改變？", "戽斗矯正可分三階段，把握「治療黃金期」才可事半功倍", "停電除了傷及人們生理健康，也可能對心理健康帶來永久性損害", "你覺得咖啡對身體不好嗎？源頭可能來自這則廣告", "英電視廣告首次顯露女性乳頭 「你的手是檢查乳房的最好工具」", "重量訓練會傷膝蓋嗎？怎樣做才恰當？", "只要加以善用，藥物副作用也能幫助病人", "十三種與肥胖相關的癌症", "裹著糖衣的陷阱：四個可觀察到的用毒傾向", "十三種與肥胖相關的癌症", "重訓會傷膝蓋嗎？怎麼做才不會提早到復健科報到？", "只要加以善用，藥物副作用也能幫助病人", "限時進食的「八小時減肥法」：何時吃東西或許跟吃什麼東西一樣重要", "中國再逼「台灣醫師會」改名　威脅以後不辦年會了", "早餐有助於減肥？吃早餐其實增加你每日攝取總熱量", "厚奶茶在「厚」什麼？ 爆紅奶茶成分解密", "「早餐有助於減肥」的迷思：吃早餐其實增加你每日攝取的總熱量", "限時進食的「八小時減肥法」：何時吃東西或許跟吃什麼東西一樣重要", "美國兒科醫學會：不要讓一歲以下幼兒喝果汁", "這不是大胸肌：從《你的名字》談男性女乳症", "美國兒科醫學會最新建議：不要讓一歲以下幼兒喝果汁", "衛福部：安樂死重點是「尊嚴善終」，不必觸及合法化問題", "這不是大胸肌：從《你的名字》談男性女乳症", "化學去勢的美麗與哀愁：從《模仿遊戲》談男性荷爾蒙阻斷療法", "對某些人來說，「失敗」引發的遠不止於失望和沮喪", "頭皮屑有可能根治嗎？抗屑洗髮精又該怎麼挑？", "提前失眠、延後失眠，你是哪一種？", "【圖輯】復古也是流行，台灣本土懷舊零食點心大集合", "對某些人來說，「失敗」引發的遠不止於失望和沮喪", "當失敗發生，請盡快使用「心理自救處方」", "外用的抗生素、類固醇，用久了都會有抗藥性嗎？", "外用的抗生素、類固醇，用久了都會有抗藥性嗎？", "身為一名治療乳癌的醫師，多年後我患癌了", "對愛滋的仇恨言論似乎在蔓延，網友在想什麼？", "身為一名治療乳癌病患的醫師，多年後我罹癌了", "【影片】我該不該打流感疫苗？為什麼已經施打還會中鏢？四分鐘搞懂流感疫苗", "豬油、奶油、椰子油、橄欖油──高溫烹調該用哪一種？", "牙齒不好，我可以喝粥嗎？銀髮族的控糖三疑惑", "知名醫學期刊：高碳水化合物飲食，與較高心血管致病率有關", "培養「社區的力量」：美國阿茲海默症協會，四大面向營造失智友善環境", "立委修法連高中職也禁含糖飲料，黃益中：怎麼不禁珍奶、雞排", "東亞勞工白老鼠，合唱性別、勞動與健康交織的「賽伯格」悲歌", "雷射近視手術後，有可能再度近視嗎？", "北歐及日本行之有年的「團體家屋」：營造長者第二個家的社區型照顧", "不是「湊」滿一萬小時，就能成就一位專家", "【插畫】大便學問大", "我們被迫與「情緒勒索」共舞，卻如墜入五里霧", "【插畫】大便學問大", "否定「多元性別」，兒科醫學會理事自失立場", "潛伏在濕溫暖陰暗角一落：你的毛巾其實非常污糟！", "吃飯的時間很重要：「進食」，你身體的第二套時鐘重設系統", "潮濕、溫暖，黑暗的角落：你的毛巾比你以為得還要髒", "「破羊水」仍繼續主持節目，是專業抑或罔顧胎兒安危？", "「穿羊水」仍繼續主持節目，是專業抑或罔顧胎兒安危？", "鐵腿的原因是「乳酸堆積」嗎？運動營養師破解你的迷思", "銀髮族運動檢查是為了掌握心臟狀況，不是測量個人的運動能力", "從奧運選手到阿婆──為何大家都需要練深蹲？", "豬油、奶油、椰子油、橄欖油，高溫烹調該用哪一種？", "命運未卜的「長照2.0」挑戰最高難度拉力賽，其慘烈不難想像", "補充DHA別當冤大頭，營養師教你選擇「魚油」的三大密技", "從奧運選手到你阿嬤──為什麼大家都需要練深蹲？", "流感疫苗今天開打，6個QA告訴你為何「利大於弊」", "輔大醫院等了17年終於開幕！曾挖走33位台大名醫", "中醫的形上學", "荷爾蒙補充療法可能比你想像中安全", "寶寶舌尖W形恐是舌繫帶緊縮　易造成語言障礙", "中醫的形上學", "忍住打喊露 可能只會適得其反", "強行忍住「打哈欠的衝動」可能只會適得其反", "獲移植奧運選手心臟　67歲巴西婦人成功跑完3公里賽", "科學家埋首多年：生理時鐘和癌症有沒有關聯？", "科學家埋首多年：「生理時鐘」和「癌症」究竟有沒有關聯？", "荷爾蒙補充療法可能比你想得還要安全", "峇里島旅遊吃到不乾淨海鮮，團員染「桿菌性痢疾」返國上吐下瀉", "峇里島旅遊吃到不乾淨海鮮，團員染「桿菌性痢疾」返國上吐下瀉", "愛喝含糖飲料、作息不正常，當心影響生長發育", "核准癌症基因治療 成美國食品藥物管理局首例", "陷15年植物人狀態，科學家成功令他回復意識", "被誤解的培根：破除「硝酸鹽」的迷思", "美國食品藥物管理局核准首例針對癌症的基因治療", "看清「壞糖」的邪惡真相，是戒掉糖上癮的第一步", "你以為能填補內心空虛的「壞糖」，反而是造成空虛感的元兇", "【影片】火氣大，嘴巴冒一堆水泡該擠嗎？三分鐘搞懂皰疹", "【影片】「被鬼壓」是什麼事？醫學理論解析！", "蒙古醫療環境的提升，是一條漫長、無止盡還有點顛簸的道路", "【影片】火氣大，嘴巴冒一堆水泡該擠嗎？三分鐘搞懂皰疹", "你身邊有這種人嗎？七種最常見「被動攻擊型行為」特徵", "精神病患在20世紀末面對的制度漏洞，始終藏著病人可能受傷的陰影", "賴清德院長，愛滋疫情統計數據不是這樣解讀的", "以愛之名行傷害之實：「都是為你好」的情緒勒索", "鉀40的放射性，是食安問題還是腦洞問題？", "內行看門道：《麻醉風暴2》醫療場景之真實，令人激賞", "吃豬腳補充膠原蛋白？別讓錯誤的營養觀害了你", "七個減少大腦認知衰退風險的簡單步驟", "臉上長出的小肉粒，不一定是疣", "你家雪櫃最不想打開的暗黑空間：冰格", "「間歇性禁食」能讓我們更健康嗎？", "七個減少大腦認知衰退風險的簡單步驟", "「死亡自決權」是把痛苦的責任丟給患者，換來社會免責", "「間歇性禁食」能讓我們更健康嗎？", "沒有女神般的嗓音，喉嚨卻老是卡卡？", "你身邊有這種人嗎？七種最常見的「被動攻擊型行為」特徵", "你家冰箱最不想打開的暗黑空間：冷凍室", "面上長出的小肉粒，不一定是疣", "「尊嚴死立法」為何遭日本各界批判甚至引起反對運動？", "【插畫】是真男人還是「真煩人」？", "近期研究發現：篩檢確實能挽救前列腺癌患者的性命", "以菸稅作為長照財源，讓立意良善的長照成為「劫貧濟富」的荒謬政策", "科學家成功把壞脂肪「改邪歸正」變成燃燒卡路里的好脂肪", "【影片】半夜被「鬼壓床」是怎麼回事？鬼壓床醫學理論解析！", "「死亡自決權」是把痛苦的責任丟給患者，換來社會免責", "看似美意的尊嚴死立法，為何遭日本各界批判、甚至發起反對運動？", "北市出現「境外移入」茲卡首例，菲律賓旅遊疫情恐升級", "我們真的需要「天天五蔬果」嗎？", "境外移入茲卡第四例 菲律賓旅遊疫情建議提高至「警示」", "我們真的需要「天天五蔬果」嗎？", "治療溼疹症狀反加劇？中醫：體內排溼必經過程", "為「與眾不同」付出代價：精神層面過於活潑的「大腦多向思考者」", "聰明選擇血糖機的三大秘訣，讓自我監測更容易", "你要為「與眾不同」付出代價：精神層面過於活潑的「大腦多向思考者」", "出國演講忘了請假，長庚產科醫師幫病患「隔空開刀」", "想來點「超級食物」嗎：生酮飲食或純素主義？", "小水泡持續發作又紅又癢怎麼辦？掌握根治「汗皰疹」的五大關鍵", "【圖輯】如何找回安全感：「認同上癮症」成因、症狀與解方", "【圖輯】如何找回安全感：「認同上癮症」成因、症狀與解方", "別忌諱談死：與癌症病人談自殺意念，有機會抒發無望感", "台灣中研院新發現 紅斑狼瘡治療現契機", "令我大開眼界的妄想症案例", "令我大開眼界的妄想症案例", "解決塞車的方法，可以用來解決急診壅塞嗎？", "中研院破解可能發病機轉：紅斑性狼瘡疾病治療的新契機", "別忌諱談死：與癌友討論自殺意念，有機會抒發他的無望感", "與其到處找關係請託喬床，不如與眼前貴人戮力合作", "皮膚上的「 小肉芽 」，真的是因為病毒、細菌和毒素累積而出現的嗎？", "一年四季都在過敏？不同時節的過敏對策", "面對頑固痛症，應找甚麼專家？", "為什麼失智老人會拿大便抹牆壁？", "面對頑固痛症，應找甚麼專家？", "「多扶接送」執行長經驗談：為什麼失智老人會拿大便抹牆壁？", "一年四季都在過敏？教你不同時節的過敏對策", "心情鬱悶，該起身動一動還是坐著靜一靜？", "室內空氣污染　致敏致癌損思考能力", "抗癌路上偏方多，別被「倖存者偏差」蒙蔽", "心情鬱悶，該起身動一動還是坐著靜一靜？", "抗癌路上偏方多，小心別被「倖存者偏差」蒙蔽", "計算卡路里不會讓你瘦，控制肥胖的「三大激素」才是關鍵", "室內空氣污染　致敏致癌損思考能力", "常被忽略而延誤就醫的「眩暈症」，該如何控制與治療？", "生命的終點你想要如何收尾——認識「輔助自殺」與「安樂死」", "少子化甚至無子化的未來，政府如何替病患和家屬尋找長照支持系統？", "認識「輔助自殺」與「安樂死」", "全大腦半球切除術：人有半個大腦就夠了嗎？", "全大腦半球切除術：人有半個大腦就夠了嗎？", "由一位畫家與魔鬼簽定的契約，看佛洛伊德、榮格對「附身」的詮釋", "薯條變綠還能吃嗎？4個QA告訴你速食店薯條為何「綠綠的」", "計算卡路里不會讓你瘦，控制肥胖的「三大激素」才是關鍵", "失智症之醫療與日常照顧實作的接合", "自殺──到底他們為何這樣做？", "留意四個常見牙齒問題，有效避免「老」掉牙", "本人主體意識＋在宅醫療，打造出全世界最長壽的日本長野縣", "留意這四個常見的牙齒問題，有效避免你「老」掉牙", "世銀報告：未富先老的亞太國家不得不面對的三大趨勢", "自殺──到底他們為什麼要這麼做？", "醫師，加辣嗎？", "【影片】「聽說」能瘦身又能治糖尿病，生酮飲食真有這麼神？", "其實，你的手機比馬桶坐墊污糟十倍", "159名醫科生去量血壓，只有1人做足程序？", "其實，你的手機比馬桶坐墊還髒十倍", "物理治療師告訴你，專業人員不願意「入場」長照2.0的三大原因", "159名醫科生去量血壓，只有1人做足程序？", "【膠粒世代】研究指全球自來水普遍受微型塑料纖維污染", "微波包材有塑化劑好毒？帶你破除對於微波食品最常見的三個迷思", "瓊瑤：面對平家子女們對父親的愛，我含淚投降", "狗狗也會罹癌？「捏屁屁三步驟」有效檢測圍肛腺瘤", "邀請全華人思考生命這齣戲如何謝幕——專訪瓊瑤談新書《雪花飄落之前》", "瓊瑤：面對平家子女們對父親的愛，我含淚投降", "杯水車薪的長照服務，僅能緩解三成失智症患者的苦", "老公、兒子都愛偷看AV怎麼辦？", "「平價版」幹細胞治療帕金遜症現希望", "戒酒的戒斷症狀：超級逼真的幻覺地獄", "從心理學、生物理論與社會學解釋「人為何要自殺」", "正規醫療的邊界──現代醫學裡的分類與準則", "睡眠實驗室的真相？不睡覺的人類實驗", "百萬港人的精神問題——當醫療系統不勝負荷，社區力量必須起來", "從心理學、生物理論與社會學三個面向，解釋「人為何要自殺」", "陪伴遭遇性侵的孩子（上）：孩子可能受性侵時，父母該有的心理", "陪伴遭遇性侵的孩子（下）：加害者是熟人時，內心該如何調適", "突破性的腦深層電刺激療法，讓中風患者重獲新生", "突破310億美元的明星市場：睡眠服務業", "陪伴遭遇性侵的孩子（上）：孩子可能是性侵受害者時，父母該有的心理建設", "残疾者的性、愛、慾", "高雄平交道前「連環撞」17車13傷，肇事車主供稱「癲癇發作」", "四種看病新方式", "「一次見效」治癌新藥索價47.5萬美元　病人組織：藥物定價機制崩潰了", "決策基礎草率、規劃脫離現實，請停止虛耗資源的「公費醫學生」制度", "四種令人注目的新看診方式逐漸受到重視", "走路習慣大調查：生活在台灣常常「無路可走」", "《Candy Crush》的「邪惡魅力」和背後的神經科學", "勞工福利完善的荷蘭，第一名的職業疾病竟是「工作倦怠症」", "操縱多巴胺，操縱你：打機心理學陷阱", "熱門醫療劇增強觀眾對於急救成功的心理預期，但真實生活沒那麼多奇蹟", "操縱你的多巴胺，操縱你：電玩裡的心理學陷阱", "《Candy Crush》的「邪惡魅力」和背後的神經科學", "「憂鬱症」不是憂鬱，是跟想法無關的生理疾病", "「憂鬱症」不是憂鬱，他是一種跟想法無關的生理疾病", "日本「在宅醫療」經驗談：除了治病，也兼顧病人的生活與價值觀", "對強迫症最大的誤解，就是它「很有趣」", "強迫症（OCD）最大的謊言就是它「很有趣」", "反正不生了，乾脆子宮連同肌瘤一起切除可以嗎？", "七夕特輯：「愛／恨」的誕生，大腦的情感秘密", "親密「悅／越」界：身障者的性、愛、慾", "七夕特輯：「愛／恨」的誕生，大腦的情感秘密", "人類史上影響公眾健康最大的「確認偏誤」：飽和脂肪會升高膽固醇，增加心臟病風險", "如何在照顧他人的同時，也顧好自己？", "震盪效應：NFL美式足球聯盟的殘酷發現", "如何在照顧他人的同時，也顧好自己？", "阿茲海默症不再被視為單純的命運打擊，而是受文化影響的「匱乏症」", "每三秒鐘就新增一名失智症患者，衛福部：把失智症服務做成一條龍", "「睡眠恆定」聽起來很專業，其實說白了就是「睡眠債」", "為什麼「平平攏是郎」，就只有醫師要當超人？", "以病痛為師——從「身心學」觀點看身體疾病", "哪些成分的防蚊液安全又有效？防蚊手環有效嗎？", "毒雞蛋的禍首是飼料？你可宣傳愛，但請別鬼扯", "《勞基法》能維護的醫師勞權，半路出家的《醫療法》取代不了", "如果我們能編輯基因，我的哥哥將不復存在", "如果我們能編輯基因，我的哥哥將不復存在", "小弟弟垂頭喪氣？「震」作後重拾信心", "邁入老後的「第三人生」，你想住在什麼樣的家？", "長期「重醫療輕公衛」，台灣只會被人口老化的海嘯沖垮", "號稱「空氣的維他命」，負離子真有這麼神？", "運動場上淚水的意義", "糖尿病患者注意：容易影響血糖波動的三大類食物", "注意容易影響血糖波動的三大類食物，糖尿病患者也能「健康一夏」", "運動場上淚水的意義", "藥物過敏一定當下發生嗎？延遲幾個星期也是有可能", "美國健康照護體系，是從何時開始弊病叢生？", "美婦人控告爽身粉致癌　強生敗訴判賠4億美元", "研究：以特定方式做愛，可以加速脂肪燃燒的效果", "研究：以特定方式做愛，可以加速脂肪燃燒的效果", "美科學家首次運用CRISPR系統，在人類胚胎時期修復基因缺陷", "自尊與依附不穩固的人很多，為什麼只有這些人走向「幻謊」之路？", "美科學家首次運用CRISPR系統，在人類胚胎時期修復基因缺陷", "為什麼孩子不說話？破除「選擇性緘默症」的迷思與三大刻板印象", "為什麼孩子不說話？破除「選擇性緘默症」的迷思與三大刻板印象", "這些有苦說不出的靈魂：「選擇性緘默症」，一種選擇不了的沉默焦慮", "刮痧不是只能刮中暑，也不是拿個東西隨意刮刮就行", "擁護健康卻不思考如何構築「健康社會」，公共衛生剩下的只是空殼", "從迷幻藥到抗憂鬱劑，「K他命」也許能解重度憂鬱症之苦", "「生酮飲食」與「低醣飲食」可能的好處與風險，一次讓你弄明白", "物理定律的限制之下，人類的智力可能已經到達極限", "附身：物理學上的單一肉體，卻出現心靈層面的多元身分", "附身：物理學上的單一肉體，卻出現心靈層面的多元身分", "由一位畫家與魔鬼簽定的契約，看佛洛伊德、榮格對「附身」的詮釋", "物理定律的限制之下，人類的智力可能已經到達極限", "關於基因檢測，準媽媽們被告知的還不夠多", "心肌梗塞時別大力咳嗽，不然連小命都一起咳掉了", "平日睡眠不足易發胖！研究：周末補眠可降低BMI", "臉會出油，是保濕不夠肌膚太乾了？", "臉會出油，是保濕不夠肌膚太乾了？關於「外油內乾」你應該知道的三件事", "冷卻系統可以救命，但也可帶來災難", "提前剖腹、提早入學，就能如父母所願讓孩子贏在起跑點嗎？", "如何避免「異位性皮膚炎」的誘發因子？吃益生菌有用嗎？", "熬夜容易讓人做惡夢？20個你不知道的睡眠事實", "眼睛乾猛點人工淚液？別忽略「防腐劑」的長期影響", "冷卻空調可以救命，但也可能是潛在的災難", "英國醫師建議：多數情形下，「抗生素要全吃光」不正確", "如何避免「異位性皮膚炎」的誘發因子？吃益生菌有用嗎？", "老人迷路失蹤是被「魔神仔」牽走，還是家人輕忽了「失智症」？", "為什麼一家幸福企業裡，應設有「企業物理治療師」？", "英國醫師建議：多數情形下，要揮別「抗生素吃好吃滿」的陳年老調了", "【圖解】和子彈沒有關係的「防彈咖啡」", "層出不窮的劣質油事件，下一波食安焦點將是「反式脂肪酸」", "台灣男人「早洩」就醫意願低，亞太區排第尾", "「人造甜味劑」似乎並未幫助人們減輕重量", "滷汁煮越久越容易致癌？醫生：整鍋一口氣喝光才達風險劑量", "「家長承擔，政府怎可放棄？」若帶病投保，學生保險擬不理賠罕病兒", "「人造甜味劑」似乎並未幫助人們減輕重量", "台灣男人「早洩」就醫意願低，亞太地區排名吊車尾", "到底為何這麼熱？男子中暑後醒來竟「回到」25年前", "從印度神秘的風土病說起：荔枝到底怎麼吃最安全？", "癌症當前，軟弱一點又何妨", "《漢娜的遺言》如何引發Google「自殺」的關鍵字熱潮？", "在烽火連天的尼日利亞，讓婦女與嬰兒取得必要營養是最大挑戰", "科技拆解了死亡的定義，使得人們難以回答：怎樣才算活著？", "沒有善終這回事——無論是死去或是留下的人，過程永遠都很難熬", "濃一點較有營養、用礦泉水開會更好？破解嬰兒奶粉八大謠言", "2017最新評比：19項防曬產品第三方檢測結果大公開", "打乞嗤、流鼻水——怎麼分辨過敏還是感冒？", "平日睡眠不足易發胖！研究：周末補眠可降低BMI", "一個叫「人體模型」的鏡子：對身體若有似無的自卑感從何而來？", "子宮肌瘤大部分為良性，但這四種狀況需要進一步治療", "出現這12項頭痛警訊，應及早就醫", "緩解更年期症狀，從食物獲取的「天然荷爾蒙」也有效嗎？", "【圖解】和子彈沒有關係的「防彈咖啡」：起源、作法及可能影響", "在烽火連天的奈及利亞，如何讓婦女與嬰兒取得必要營養是最大挑戰", "美國墮胎全面合法化前，當一名秘密醫生是怎樣的？", "「碳水化合物」是糖尿病的元兇嗎？", "毒男福音：2025年「人機婚」", "「從心開始」醫治病人：淺談健康心理學與醫療行為的相輔相成", "症狀都是打噴嚏、流鼻水——怎麼分辨是過敏和感冒？", "耳朵學：沒有耳邊風，只有邊緣人", "海外種子醫生赴臺進修，顱顏患者見曙光", "我不是故意不打招呼──「臉盲症」有藥醫嗎？", "【香港故事】慶幸有癌症", "毒男福音：2025年「人機婚」", "陳文茜你錯了，請撤回「疫苗除草劑增加自閉症」的專訪", "子宮肌瘤大部分為良性，但這四種狀況需要進一步治療", "出現這12項頭痛警訊，應及早就醫", "長庚恣意砍醫師值班費，唯有籌組工會才能讓失語的醫事勞工重奪話語權", "「碳水化合物」是糖尿病的元兇嗎？", "在美國墮胎全面合法化之前，當一名密醫是什麼感覺？", "不斷加深愛滋污名的惡性循環中，重建互信的夥伴關係是當務之急", "鍾文音：母親那個「長在腹腔的嘴巴」", "鍾文音：幫母親洗澡，解除了我對老年身體的恐懼", "陳文茜你錯了，請撤回「疫苗除草劑增加自閉症」的專訪", "為了推銷保險，遠雄人壽的廣告如何惹毛醫界？", "機器人能否解決長照人力缺口？先想想你要的是「活著」還是「生活」", "【辜振豐專欄】中醫、漢方、艾灸：日本人熱愛的養生竅門", "沒有耳邊風，只有邊緣人：耳朵「聽到」的科學教導我們的事", "我不是故意不打招呼的……「臉盲症」有藥醫嗎？", "工業發展史中的致命粉塵：台灣石綿職業病可能在2020-2030年達到高峰", "日本「久保田震撼」：105人死於石綿相關疾病，集體求償控告國家失職", "不腦殘科學：「空虛寂寞凍」會傳染嗎？", "全球三分之一的失智症有機會被避免", "舉辦與批評「啤酒跑」的自由，其實沒有衝突", "擁有好身材有多難？成功節食計畫應包含三個特點", "看不見未來的家庭照顧者心聲：我希望自己不要活那麼久，老後生病多痛苦啊", "研究：男性愈早接觸色情片更憂慮自己性表現，愈遲看或更好色？", "不腦殘科學：「空虛寂寞覺得冷」會傳染嗎？", "【辜振豐專欄】中醫、漢方、艾灸：日本人熱愛的養生竅門", "紅藜哪有這麼夯？超級食物「藜麥與紅藜」，大受歡迎的原因在這裡！", "我的想法，會遺傳給下一代嗎？關於腦的科學", "你今天曬太陽了嗎？「缺乏維他命D」造成死亡的比例是皮膚癌30倍", "正確呼吸，把時間「暫停」：八個微小改變，讓你學會對抗長期壓力", "身體機能從三十歲起開始退化——不要不相信，你們這些小混球", "唔小心將塵蟎食落肚，後果不只鼻塞、打乞嗤", "熟悉「出院準備服務」，讓出院後的漫長照護之路走得更順暢", "「安慰劑效應」能幫助你，也能毀了你", "擁有好身材有多難？一個成功的節食計畫應包含這三個特點", "當你不經意把塵蟎吃下肚，後果不只有鼻塞、打噴嚏", "我的想法，會遺傳給下一代嗎？關於腦的科學", "《腸漏，發炎的關鍵？》：好好的腸子怎麼會漏？", "邊喝邊跑？暢飲勿忘形", "乘著呼吸器的風來台，兩名肌萎縮患者證明生命有更多可能", "心靈的傷，身體會記住：一個「麻醉清醒」受害者的創傷記憶", "遭遇危險無處可逃時，「爬蟲類腦」會使你像僵屍般解離昏厥", "撞擊脫落的牙齒別用紙巾包住", "邊飲邊跑？暢飲勿忘形", "【插畫】毛孩身上有壁蝨——殺了一個我，還有千千萬萬個我", "【香港故事】生病，磨滅不了她「以生命影響生命」的決心", "外傷脫落的牙齒別用衛生紙包，除非你希望牙周韌帶細胞死翹翹", "牙齒天生就長這樣，為什麼要做「溝隙封填」？", "英國首席醫療官：每一位癌症病人都應該進行DNA測序，避免誤診及無效化療", "英國首席醫療官：每一位癌症病人都應該進行DNA測序，避免誤診及無效化療", "【圖解】三種肌耐力訓練運動，讓老人家依舊可以抬頭挺胸", "喝咖啡真的能提升運動效果嗎？", "牙齒天生就長這樣，為什麼要做「溝隙封填」？", "「安慰劑效應」能幫助你，也能毀了你", "《腸漏，發炎的關鍵？》：好好的腸子怎麼會漏？", "誰能決定英國罕病童小查理的生命？「無效醫療」的認知差異", "東田直樹：我不認為自閉症是種不幸，它教會我另眼看世界", "東田直樹：我不認為自閉症是一種不幸，它教會我另眼看世界", "助減重、防失智，椰子油真的這麼神嗎？", "台灣洗腎人口這麼多，都是食品添加物的錯嗎？", "牛，正用一種意想不到的方式幫助人類打擊愛滋", "脂肪並非你的敵人，相反的，脂肪至少應占你全部飲食的百分之五十", "為什麼你需要處在酮症的狀態中？那是燃燒脂肪的極樂境界，親愛的！", "弘道基金會引進荷蘭長照模式，照顧老人不再是低薪過勞的「屎缺」", "治療「結膜炎」你做對了嗎？", "小查理1歲生日前離世　母親：以你為榮", "「漂白豆芽」流入大台北地區12年，衛生局：不要崇尚「太好看」的蔬果", "誰能決定英國罕病童小查理的生命？「無效醫療」的認知差異", "扁桃腺大將軍──人體免疫系統領軍者", "【圖解】三種肌耐力訓練運動，讓爺奶老了依舊可以抬頭挺胸", "外籍看護是最稱職的小幫手，合得來感謝神，如果合不來，也要彼此祝福", "運動可以保護大腦免於阿茲海默氏症嗎？", "哈佛人格心理學大師：「喪失控制權」如何危害你的健康與幸福", "喝咖啡真的能提升運動效果嗎？", "牛，正用一種意想不到的方式幫助人類打擊愛滋", "抗生素一定要食足？醫學界掀起爭論", "送給家人最後的禮物", "治療「結膜炎」你做對了嗎？", "心理諮商師：重度創傷者在「埋葬以前的你」儀式裡，擦些喜歡的香水", "扁桃腺大將軍的一生，與人體免疫系統的建軍之路", "運動可以保護大腦免於阿茲海默症嗎？", "突然醒過來代表著危險：鬧鐘「貪睡按鈕」有害心臟健康？", "送給家人最後的禮物", "採取高油低碳飲食前，你應該知道這些事", "物聯網時代的智慧照護，讓長者更適合「在家老化」", "【影片】黑咖啡加牛奶比較不傷胃，真的嗎？", "【影片】出國旅行卻怕染上當地怪病？5分鐘掌握如何行前自保", "研究：西方男性精液濃度在40年間減少超過50%", "不管阿金還是生酮：採取高油低碳飲食前，你應該知道這些事", "哈佛最受歡迎的人格心理學大師：「喪失控制權」如何危害你的健康與幸福", "近視雷射手術安全嗎？能否避免夜間眩光副作用？", "科學家新論點：人的壽命沒有明確的已知極限", "近視雷射手術安全嗎？是否能避免夜間眩光副作用？", "科學家新論點：人的壽命沒有明確的已知極限", "全球首宗從哺乳類傳染 日婦人被街貓咬傷感染蜱蟲病發病10天死亡", "拜香者的暴險：舉在鼻尖的PM2.5", "突然醒過來代表著危險：鬧鐘「貪睡鈕」有害心臟健康？", "【影片】黑咖啡加牛奶比較不傷胃，真的嗎？", "你是海豚、獅子、熊還是狼？四種作息類型，最適合的睡眠建議", "決定往後的人生要在這裡過了：日本宮之森咖啡，讓拒學的孩子來咖啡廳上學", "「社交時差」讓你胖和累，還可能令你星期一更憂鬱", "「社交時差」讓你胖、讓你累，還可能讓你的星期一更憂鬱", "諮商心理師：建議重度創傷的人在「埋葬以前的你」儀式裡，擦一點自己喜歡的香水", "你是海豚、獅子、熊還是狼？給四種作息類型的你，最適合的睡眠建議", "「雲端藥歷」真的能解決愛滋感染者的醫病關係困境嗎？", "銀髮創新團隊前進南台灣，用設計美好你我的老後人生", "能恢復專注力的優質睡眠，關鍵在於「幾點睡覺」", "整天維持高專注力的飲食組合：三餐低GI食物為主、堅果類點心", "打了疫苗「兩年後」病死，法院判賠200萬早有「救濟規定」", "雲嘉南地區出現「C肝村」，每3人就1人有C肝", "「同婚通過後，台灣就會變愛滋島？」——破除滿天飛的愛滋謠言", "想要睡出能恢復專注力的優質睡眠，關鍵就在於「幾點睡覺」", "讓你整天維持高度專注力的飲食組合：低GI食物為主的三餐＋堅果類點心", "PM2.5顯示綠燈，就可以放心在室外活動嗎？", "在日本開了的咖啡廳Cafe Mercado，讓我見識到「友善高齡勞動」四大要素", "母乳媽媽的13個問題：可以吃藥、染髮，喝蜂蜜和咖啡嗎？", "用低醣或生酮治癒糖尿病？台客劇場這次真的錯了！", "用低醣或生酮治癒糖尿病？台客劇場這次真的錯了！", "日本這家咖啡店，用「100円咖啡」拴住社區長輩的心", "母乳媽媽的13個QA：可以吃藥、染髮，喝蜂蜜和咖啡嗎？", "【影片】覺得智齒一點用也沒有？它可是古代人類的必需品", "被誤解的「安寧緩和意願書」：會不會我簽了這張，你們就不救我了？", "牙結石是細菌建的城堡 太久不「洗牙」會發展出世界奇觀", "暗藏在化妝品和洗髮乳中的健康危機", "你有三次機會「 好死」", "在日本巧遇41歲的咖啡廳Cafe Mercado，讓我見識到「友善高齡勞動」四要素", "暗藏在化妝品和洗髮乳中的健康危機", "牙結石是細菌蓋的城堡，太久不「洗牙」當心發展出世界奇觀", "【影片】止汗劑會導致乳癌？從小小一滴汗開始破解流言", "「老」是食不下嚥？八大飲食原則，遠離營養不良威脅", "【影片】止汗劑會導致乳癌？從小小一滴汗開始破解流言", "懷孕期間發燒，或增加孩童自閉症風險", "準媽媽們在懷孕期間發燒，或許會增加孩童自閉症的風險", "「老」是食不下嚥？掌握八大飲食原則，遠離營養不良的威脅", "因狂牛症被禁14年，台灣將開放日本等國牛肉進口", "對抗「肌少症」新觀念：老人要比一般人攝取更多蛋白質", "除了「養小孩」，家長更需「陪小孩」：近1/3兒童有精神疾患需協助", "為什麼好藥都不見了？從經濟學的角度談健保黑洞", "天氣變化延後腸病毒高峰期，專家教你如何有效預防", "新版醫療保健法案，可能讓藥物成癮者無法繼續接受治療", "母親懷孕期間糖分攝取的多寡，可能影響孩子過敏風險", "【專訪】月亮杯教主Vanessa：面對三姑六婆，媽媽臉皮要更厚、心要黑！", "母親懷孕期間糖分攝取的多寡，可能影響孩子過敏風險", "戀愛，一種大家可以接受的強迫症", "戀愛，一種大家可以接受的強迫症", "無解藥、落葉效果好，禁巴拉刈「醫」「農」兩樣情", "診斷困難且難以恢復的頭部外傷——瀰漫性神經軸損傷", "診斷困難且預後不佳的頭部外傷——瀰漫性神經軸損傷", "「矽靈」到底會讓人掉髮，還是強健頭髮？", "因躁鬱症被送進精神病院的醫學天才，歷經了難以想像的殘暴療程", "基改食品的世紀騙局：生技產業四巨頭如何支配操弄美國管理機構的政策？", "我的父親是躁鬱的醫學天才，他無法控制自己，他想要月亮", "150天前採收但依然紅潤的番茄，家庭主婦會不會把它買回家？", "對於健康的人，高嘌呤食物不是痛風的決定因子", "假性坐骨神經痛：淺談「梨狀肌症候群」", "假性坐骨神經痛：淺談「梨狀肌症候群」", "對健康的人來說，高普林食物其實不是痛風的決定因子", "卿本佳人，奈何作賊？健保署才是造成台灣醫療崩壞的最大推手", "研究：香港人平均日行6880步，全球最勤力", "態度對了，身體健康呷百二：哪種復健患者最容易康復？", "十六年來在無數顆肺裡看見星星——放射科技師：第一個目睹真相的人總是最煎熬", "一顆痘痘能順利長大　必須有三個因素鼎力相助", "一顆痘痘要能順利長大，必須有這三個因素鼎力相助", "彩繪刺青、紋身貼紙會造成過敏嗎？", "褲子穿太緊 巴氏腺囊腫讓妳疼痛不堪", "褲子穿太緊惹禍：小心巴氏腺囊腫讓妳疼痛不堪", "你真的會剪指甲嗎？遠離「甲溝炎」的正確剪甲方法", "睇病應該揾醫學院教授？", "彩繪刺青、紋身貼紙會造成過敏嗎？看皮膚科醫師怎麼說", "你真的會剪指甲嗎？遠離「甲溝炎」的正確修剪方式", "血汗急診除非重新檢討現行制度，否則改善談何容易？", "一被罵就呆住真的沒有藥可以醫，因為這種反應超正常", "寫在生酮之前（三）：低脂與「均衡飲食」的陷阱", "LINE瘋傳「 溫水的好處 」與「冰水的害處」，這樣的謠言錯在哪裡？", "婚姻靈藥？讓可愛狗狗照片教你「愛」", "【推動二孩】西藏：女士一年產假，配偶都有30天", "【圖輯】高職農校生票選「最有台灣味」的水果，得獎的是？", "昨夜，癌症又奪去了兩位小英雄的生命", "近3星期未有新病例，明尼蘇達麻疹疫情受控", "神經外科大叔醫師的勸世文——淺談坐骨神經痛", "把故事找回來：「物語診所」佐藤醫師的社區醫學實踐", "世衛警告：超級淋病擴散危機　憂新藥研發趕不及無藥醫", "體重減輕還是血便？大腸癌位置「分左右」，可能出現不同症狀", "不怕走得早，只怕走不掉：你的「醫療帳戶」至少要準備344萬元才足夠", "體重減輕還是血便？大腸癌位置「分左右」，可能出現不同症狀", "你以為很健康的椰子油，美國心臟協會不建議食用", "你以為很健康的椰子油，美國心臟協會不建議食用", "生酮飲食流行，但適合糖尿病患者嗎？", "生酮飲食正夯，但它適合糖尿病患者嗎？", "含荷爾蒙藥品不可亂丟棄：研究指避孕藥令魚隻「變性」", "含荷爾蒙藥品不可隨意丟棄：研究指避孕藥造成魚隻「變性」", "別再自己嚇自己：你也有「白袍高血壓」嗎？", "皮膚泛紅、內臟出血家禽不要買，農委會：夏天有禽流感「不正常」", "別再自己嚇自己：你也有「白袍高血壓」嗎？", "用家的溫暖守護社區老小：讓台灣社福界驚嘆連連的「富山型日照」", "久坐不動屁股痠麻，小心「馬尾症候群」纏身", "因為這位加拿大醫師，台灣的急診醫學制度得以建立", "勞保失能年金少得可憐：四個訣竅讓你花最少錢，存到長照準備金", "被嘲「像吃下了一個人」 大碼模特反擊：不要再這樣對待他人", "北愛爾蘭女性可在英格蘭接受健保給付的人工流產", "產前憂鬱症比率高，懷孕32周身心負擔最大", "【同志與醫療懶人包】第三包：病人自主權利法篇", "生育權的提升：北愛爾蘭女性可在英格蘭接受健保給付的人工流產", "生命不該用單純的報表盈虧來計算，唯利是圖的高層懂得這個道理嗎？", "小兒麻痺的最後敵人，竟然是口服疫苗", "催產素、迷走神經、友善等看似沒關聯的東西，和「拖延」有什麼關係？", "消滅小兒麻痺症疫苗的最後「敵人」，竟然是功臣口服疫苗？", "進入超高齡化社會，老後的「第三人生」跟大學生一起住吧", "韓國性別不平等報告書（六）：打破刻板印象的男女肥胖指數", "催產素、迷走神經、同情、友善等等，和我老是愛「拖延」有什麼關係？", "什麼時候才應該讓寶寶和父母分房睡？", "為什麼看到別人打哈欠，你會忍不住跟著做？", "為什麼看到別人打哈欠，你會忍不住跟著做？", "【影片】跑步真會傷膝蓋？看過這份研究可能不是這樣一回事！", "低頭族當心「肩頸症候群」上身　還可能引發偏頭痛", "什麼時候才應該讓寶寶和父母分房睡？", "低頭族當心「肩頸症候群」上身　還可能引發偏頭痛", "關上手機，睡個好覺：為什麼藍光會讓你睡不著？", "三文魚養殖業者，如何把白色的魚變成吸引的粉紅色？", "養殖業者如何把白色鮭魚變成引人注目的粉紅色？", "寫在生酮之前（二）：欺瞞世人的低脂教主安賽・基斯（Ancel Keys）", "寫在生酮之前（一）：人類飲食的原廠設定", "寫在生酮之前（二）：欺瞞世人的低脂教主安賽・基斯", "「不是你走，就是我走」的介護殺人悲歌，有沒有停止的一天？", "「換了位子就換了腦袋」這說法有依據嗎？認知科學家有話說", "急診醫師錢少事多，雲林長庚「唯一」急診醫師也辭職", "寫在生酮之前（一）：人類飲食的原廠設定", "關鍵五點讓你秒懂「物理性」、「化學性」防曬哪個好？", "【影片】為什麼用電子鍋保溫，米飯會發臭？", "節律中的節律：藏在心臟裡的生理時鐘", "沒有東西本身令人上癮──近三分之二注射型吸毒者都有童年創傷", "史上最大黑市的紐約幫派教父 指導全世界毒品交易", "七種腸胃荷爾蒙，左右你的食慾", "接掌史上最大黑市的紐約幫派教父，如何教導全世界進行毒品交易", "節律中的節律：藏在心臟裡的生理時鐘", "七種胃腸荷爾蒙，左右你的食慾", "不想孤老無依的你，快找幾個朋友討論這些「同居共老」新選擇", "中醫觀點：夏季抗過敏只能用「三伏貼」嗎？", "沒有東西本身是會上癮的，近三分之二注射型吸毒者都是童年創傷的結果", "急診醫師集體離職是受了什麼委屈？搶救措施就在《醫療法》修正草案裡", "乳牙會說話：研究顯示自閉症與重金屬暴露有關", "長庚急診醫師集體離職，柯文哲：看看台大急診，隨時150人等著住院", "乳牙會說話：研究顯示自閉症與重金屬暴露有關", "你知道，失智不等於失能嗎？及早規劃適合的醫療險才是王道", "林口長庚急診醫生集體離職，院方：誤解造成，正積極慰留", "救護車的邊緣急救紀事：我自慰的時候閃到腰了，這種情況很常見嗎？", "睡覺拳打腳踢似演戲？小心是神經退化疾病前兆", "鋁製品用多了會失智？解答六個對阿茲海默症的常見迷思", "救護車的邊緣急救紀事：我自慰的時候閃到腰了，這種情況很常見嗎？", "睡覺拳打腳踢像演戲？小心是神經退化疾病前兆", "與世界級衰人共事，可以點做？", "救護車的邊緣急救紀事：那個笨蛋喝了「兩杯啤酒」，然後把自己釘在牆上", "特別愛吃某種食物，是否表示身體缺少某種養份？", "救護車的邊緣急救紀事：那個笨蛋喝了「兩杯啤酒」，然後把自己釘在牆上", "特別愛吃某種食物，是否表示身體缺少某種養份？", "手術同意書改版加註「不分性別」，放寬門檻同性伴侶也可簽", "台灣將修正「手術同意書」 同性伴侶也可簽", "美國FDA對鴉片類止痛藥物開刀", "沒人願意遇到醫療糾紛：淺談「內在調解，外在不責難」的理想處理模型", "【同志與醫療懶人包】第二包：緊急手術篇", "一定要「劇烈的運動」，才會對你的健康有幫助嗎？", "當物理結合醫學：科學家如何利用「磁場」降低高血壓？", "第一次就上手！布衛生巾超完整教學", "研究證實：每週吃超過兩次薯條，將導致死亡風險增加", "第一次就上手！布衛生棉超完整解惑教學", "當物理結合醫學：科學家如何利用「磁場」降低高血壓？", "一定要「劇烈的運動」，才會對你的健康有幫助嗎？", "荷蘭，一個極度尊重病人意願的國家", "狂練胸肌之餘，小心肩膀也可能壞光光！", "熱浪來襲！英國男學生「聽校長的話」穿裙子、剃腳毛上學抗議", "荷蘭，一個極度尊重病人意願的國家", "狂練胸肌之餘，小心肩膀也可能壞光光！", "防曬指標全攻略：會看SPF和PA還不夠，你至少還要懂這些", "研究證實：每週吃超過兩次薯條，將導致死亡風險增加", "比起醫生和專家，你更應該懷疑反疫苗分子", "比起醫生和專家，你更應該懷疑反疫苗分子", "破除你對肥胖的迷思：生酮飲食戰勝體脂肪", "日本這家咖啡店，用「百元咖啡」拴住社區長輩的心", "破除你對肥胖的迷思：運用生酮飲食戰勝體脂肪", "「逃避型依戀」障礙的人際困境：缺乏情緒性反應，在職場上不知不覺被孤立", "藥丸看起來不一樣，但這不是假藥！", "「逃避型依戀」障礙的人際困境：缺乏情緒性反應，在職場上不知不覺被孤立", "自戀狂、反社會、邊緣人：八種具「逃避型依戀」特徵的人格類型", "美國人更該聽的故事：為什麼我們不該侮辱有精神病的囚犯？", "自戀狂、反社會、邊緣人：八種具「逃避型依戀」特徵的人格類型", "美國人更該聽這些故事：為什麼我們不該侮辱有精神疾病的囚犯？", "台中安和國中飄「異味」，多名學生、老師頭暈、噁心不適", "號稱「高溫烹炸」致癌物較少，美國基改馬鈴薯申請入台", "歷史學家的病人絮語：我的過敏到底從何而來？", "即食麵可以放很久是因為防腐劑嗎？真正傷身的是調味料", "「吃了不是會變胖嗎？」當用則用，別再誤會類固醇了", "歷史學家的病人絮語：我的過敏到底從何而來？", "泡麵可以放很久是因為防腐劑嗎？真正傷身的是調味料", "以電子線路概念改造有害細菌的DNA：醫療變形細菌", "以電子線路概念改造有害細菌的DNA：醫療變形細菌", "打破迷思：吃全脂乳製品、雞蛋，甚至是肥肉，在各方面都比低脂高碳飲食來得健康", "50％產後媽媽會經歷的問題：產後「骨盆底器官脫垂」該如何預防？", "「低脂高碳」還是「低碳高脂」？或許，我們都錯怪了脂肪！", "不只是路邊的野草：更是治療糖尿病的明日之星", "全球第6發病國！台灣吳郭魚感染「絕症」、無藥可醫", "【插畫】你並不奇怪，也不邊緣，生活不會只有一種方式", "準媽媽看過來！超實用的「懷孕用藥安全守則」", "「矽谷銀髮創新之旅」參訪心得（下）：老化不是人生的結束，而是追尋意義的開始", "跟化肥說BYE BYE！微生物讓堆肥更有營養的秘密", "「矽谷銀髮創新之旅」參訪心得（下）：老化不是人生的結束，而是追尋意義的開始", "在專家察覺以前，寨卡病毒早已四處肆虐", "在專家察覺以前，茲卡病毒早已四處肆虐", "【圖表】長照2.0正式上路，但真的「照」得住你我的老年生活嗎？", "喝茶可能改變女性基因的「表觀遺傳學」變化嗎？", "台大醫療糾紛給我們的啟示：為何醫師「臨床裁量權」應盡快入法？", "對抗免疫細胞老化的最佳保健法是什麼？", "長輩不願進食時，該考慮流質食物或胃造口手術？", "全台6測站破2017最高溫紀錄，3招教你預防「熱傷害」免掛急診", "喝茶可能改變女性基因的「表觀遺傳學」變化嗎？", "七、八年級生的共同回憶：當年保健室裡的紫藥水、黃藥水和紅藥水怎麼不見了？", "淋雨會禿頭？別再以訛傳訛啦！", "精神科醫師談「密集恐懼症」與「空白恐懼症」", "大麻二酚具多種醫療潛力 衛福部：非管制藥品可合法進口", "精神科醫師談「密集恐懼症」與「空白恐懼症」", "為什麼Instagram是對心理健康最糟的社群軟體？", "國人死亡危險因子「PM2.5」高達第4名 專家：搬家也沒用", "英超玻璃腳頒獎典禮（下集）", "四個日常練習，讓你「走」出優雅與協調", "英超玻璃腳分獎典禮（下集）", "循環經濟是什麼？淺談醫療器材更永續的利用及未來", "家用化學品如何傷害了女童的身心健康", "家用化學品如何傷害了女童的身心健康", "癌症若是教我明白了什麼，那就是你我都正列隊死去，時時刻刻皆然", "為什麼Instagram是對心理健康最糟的社群軟體？", "癌症若是教我明白了什麼，那就是你我都正列隊死去，時時刻刻皆然", "只要兩星期中斷運動，新陳代謝就可能開始衰退", "高院判決助長「防衛性醫療」抬頭——醫護、患者、社會的三輸", "新任世界衛生組織總幹事的首要任務", "省一塊錢就是一塊錢——但如果「一塊錢」會耗去更多機會成本呢？", "新任世界衛生組織總幹事的首要任務", "安寧療護人員的告白：臨終者教導我們怎麼愛、怎麼允許自己被愛", "英超玻璃腳頒獎典禮（上集）", "英超玻璃腳分獎典禮（上集）", "安寧療護人員的告白：臨終者教導我們怎麼愛、怎麼允許自己被愛", "和脂肪的戰鬥可歌可泣，而且我們屢戰屢敗（嗚）", "照護者的五種負擔：重擔不要自己扛，幫助別人也要幫助自己", "蠶豆症的禁忌有哪些？患者可以捐血嗎？", "安寧療護不是幫助你結束生命，而是在生命結束之前，讓你活得好一點", "甚麼情況下才需要「打點滴」？", "連喬布斯都用過！從歷史由來到醫療用途，全面了解「啟靈藥」LSD", "只要兩星期中斷運動，新陳代謝就可能開始衰退", "連賈伯斯都用過！從歷史由來到醫療用途，全面了解「啟靈藥」LSD", "你好，我是「臨床勞工」職業白老鼠一號", "罹患糖尿病之後無法一展雄風？談男性勃起功能障礙", "甚麼情況下才需要「打點滴」？", "疫情雖已遠離，但沒有人該忘記這場《伊波拉戰疫》", "從阿原手工皂的爆紅，想想台灣消費者常見的「天然與手工迷思」", "在未禁菸的酒吧內呼吸，就像含著機車排氣管吸氣", "血尿莫輕忽：「是否侵犯肌肉層」為膀胱癌治療關鍵", "「新型」腸病毒恐致肢體麻痺！疾管署：提高警覺、勤洗手", "家是最好的病房：專訪「在宅醫療」醫師賴曉虹", "老牌福利國家的長照難題：英國社工號召「百哩長征」，為第一線發聲", "紛縕宜脩，姱而不醜兮——屈原的自戀與憂鬱", "紛縕宜脩，姱而不醜兮——屈原的自戀與憂鬱", "【同志與醫療懶人包】第一包：醫療現場篇", "「矽谷銀髮創新之旅」參訪心得：關於老年，你該知道的十個態度", "「矽谷銀髮創新之旅」參訪心得（上）：關於老年，你該知道的十個態度", "【插畫】想要「罵醒」對方，只會造成更多傷害", "執業醫師推「自然療法」延誤病情，醫師公會：家醫制度才能杜絕偏方", "【插畫】想要「罵醒」對方，只會造成更多的傷害", "信不信由不得你：迷信是演化來的嗎？", "物理治療師解析徐佳瑩「動作後的身體感傷」", "料理的科學：「植酸」聽起來不太妙，要如何去除它呢？", "信不信，由不得你：迷信是演化來的嗎？", "上網真的會讓人成癮嗎？精神科醫生為你解答", "伊波拉疫情再現！剛果已有三人死亡", "淺談自閉症特徵與反同婚團體的相似處", "伊波拉疫情再現！剛果民主共和國已三人死亡", "網路真的會讓人成癮嗎？精神科醫師來為你解答", "利用午休散步15分鐘，有效避免下午工作時的疲憊", "利用午休散步15分鐘，有效避免下午工作時的疲憊", "【陳思宏專欄】痔", "疫情雖已遠離，但沒有人該忘記這場《伊波拉戰疫》", "有效刺激老人身心發展的「特殊醫生」——動物輔助治療", "竄改1524罐感冒液效期，新北市徹查「天良生技」再封16萬罐藥品", "【圖輯】明明你也很愛我卻愛不到結果：三分鐘剖析「逃避依戀」", "【圖輯】明明你也很愛我卻愛不到結果：三分鐘剖析什麼是「逃避依戀」", "有效刺激老人生理、心理發展的「特殊醫生」——動物輔助治療", "當街斷頭案後，你需要知道且分享的其實是這些資訊", "兒童青少年精神科個案5年內增五成 慈善基金資助年輕病人求診私醫", "自然療法好神奇？五招教你如何辨別醫療騙子", "自然療法好神奇？五招教你如何辨別醫療騙子", "每一位照顧者的暴怒背後，都有承擔不了的愛", "大腸瘜肉好發「五大職業」共通點：工時長狂加班", "比利時父母只餵孩子「植物奶」 7個月大嬰兒營養不良死亡", "全球醫療照護品質指數　第一名在法國和西班牙中間的「安道爾」", "《愛》：老後的相伴，無以解脫的絕望", "如何超越高智商的對手？你需要的只是比他更「理性」", "與「多囊性卵巢症候群」和平共處", "【圖輯】又不能參加世衛大會，台灣人在日內瓦做什麼？", "與「多囊性卵巢症候群」和平共處", "從醫療法、安寧緩和醫療條例與病人自主權利法，談同志醫療權利的現況與問題", "【圖輯】又不能參加WHA，台灣人在日內瓦做什麼？", "寶寶喜歡塞東西到嘴巴咬，該不該阻止？", "醫療與長照的橋樑在哪裡？日本從「在宅醫療連攜據點」找到解答", "親愛的大人：其實我沒有那麼壞，我只是靜不下來", "洗頭該用熱水、溫水還是冷水 ？若要頭皮健康你可不能亂選", "可惡的你，可憐的我？別把什麼事都推給過去", "為什麼會有白頭髮？又為什麼會禿頭？", "健康的人也需要減少鹽分的攝取嗎？", "健康的人也需要減少鹽分的攝取嗎？", "為什麼會有白頭髮？又為什麼會禿頭？", "一例一休是血汗醫護的照妖鏡——兼談解決之道", "比利時父母只餵孩子「植物奶」，7個月大嬰兒營養不良死亡", "全球醫療照護品質指數，第一名在法國和西班牙中間的「安道爾侯國」", "如何與醫生展開晚期照顧的話題？", "97%香港人都有，什麼是「亞健康」狀態？", "《愛．慕》：老後的相伴，無以解脫的絕望", "如何與醫生展開晚期照顧的話題？", "不要嫌性教育早，因爲性侵者從來不會嫌你孩子小", "【圖表】鼻胃管還是胃造口？有品質的長照生活另種思考", "【新手媽媽5個產後迷思】一向好樂觀，產後憂鬱症點會關我事？", "我一向很樂觀，產後憂鬱症不關我的事？破解新手媽媽的五個產後迷思", "【全文】「蝦味先」原料過期3年照樣賣，業者稱「不小心誤用」", "如何超越高智商的對手？你需要的只是比他更「理性」", "美國少年短時間內喝三款含咖啡因飲料猝死　一天攝取多少咖啡因才是「安全」水平？", "兩小時內喝完3種咖啡因飲料，美國16歲少年猝死", "和孩子公開談性：荷蘭的父母會讓青少年帶異性回家過夜", "和孩子公開談性：荷蘭的父母會讓青少年帶異性回家過夜", "【影片】上班族、學生注意：「趴睡」姿勢有學問，這樣睡才不會傷身", "【影片】上班族、學生注意：趴睡姿勢有學問，這樣睡才不會傷身", "從林奕含事件看精神疾病與法律的關係", "桃園「維蓮診所」重複使用針頭，爆發C型肝炎群聚感染", "大腸瘜肉好發「五大職業」共通點：工時長狂加班", "機器人的反撲：納米科技失控後的「灰霧」問題", "【影片】原來彈「空氣吉他」不是好玩而已？善用腦神經科學讓你的學習突飛猛進！", "【影片】原來彈「空氣吉他」不是好玩而已？善用腦神經科學讓你的學習突飛猛進！", "鼻胃管還是胃造口？選擇之前，先想想醫療的存在和生命的意義是什麼", "台灣最北邊的民用機場不在松山　你也陷入思考陷阱了嗎？", "機器人的反撲：奈米科技失控後的「灰霧」問題", "過早埋葬、行屍症候群、溫蒂妮的詛咒：「半死不活」是最大的恐懼", "「帶球」封后？別為小威廉絲擔心，孕期運動其實好處多多", "生也孤獨，死也孤獨", "試管嬰兒失敗的下一步？那些醫師沒跟你說的事", "立委提案「護病比」納《醫療法》，護理工會：落實《勞基法》才能解決「護理血汗」", "媽媽也曾經是個女兒：作為子女的我們，了解母親如何長大的嗎？", "一位女兒因快樂丸而死的單親媽媽，為什麼會致力於推動「娛樂用藥合法化」？", "加工食品沒有這麼可怕，有些食物不經加工反而更危險", "牙膏都可以驗孕？專家：別鬧了", "牙膏都可以驗孕？別鬧了", "喹諾酮抗生素藥物，可能產生嚴重副作用", "「擦的葡萄糖胺」真的有效嗎？", "《一念無明》談的是「瘋」不是「病」", "6/12起每包菸將多漲20元，估計挹注長照財源233億", "過早埋葬、行屍症候群、溫蒂妮的詛咒：「半死不活」是最大的恐懼", "愁來無方：精神科醫師談憂鬱症與壓力事件的關係", "國台辦稱「參加WHA與健康無關」，衛福部長：台灣人權誰來顧？", "千萬記得自己說過的話：你的記憶如何騙了你？", "頭鎚的震盪", "怎麼吃才有最強的美容效果？避免效果減半的美容食材使用說明書", "開漏藥致肝衰竭︰複雜的病症", "鼻噴劑有兩種：一種像「情婦」，另一種就像你「老婆」", "【圖輯】毒品除罪化合理嗎？先搞懂「上癮」到底是什麼", "既然有效緩解痛苦，我們可以用抗憂鬱藥物治療「正常悲傷」嗎？", "鼻噴劑有兩種：一種像「小三」，另一種就像你「老婆」", "3年來首例！孕婦回台產檢才發現是愛滋寶寶", "不用抗生素？暗瘡爆發的真正原因", "對付痘痘就用抗生素？控制好菌種平衡可能更重要", "有停不下來的執著？ 小心強迫症上身", "來自中南部五批雞隻通報異常，北市確診為H5禽流感", "防止失智的小訣竅：讓大腦忙一點", "防止失智的小訣竅：讓大腦忙一點", "少子化問題背後的根本原因，就是「不夠美好的社會」", "六個減輕你每日壓力和焦慮的小秘訣", "吃生蠔提高受孕率？ 小心造成反效果", "吃生蠔提高受孕率？ 小心造成反效果", "六個減輕你每日壓力和焦慮的小秘訣", "杜絕時尚圈不合現實的「美麗標準」 法國法律禁止雇用過瘦模特兒", "杜絕時尚圈不合現實的「美麗標準」 法國法律禁止雇用紙片模特兒", "藥物過敏跟「體質」有關嗎？", "有停不下來的執著？ 小心強迫症上身", "心靈成長課程帶來的最大成長，是從此知道什麼叫「人笨沒藥醫」", "符合社會期待，在媒體上飾演受害者的一齣戲", "印尼146歲超級人瑞逝世　長壽秘訣：「就是耐心」", "【插畫】多虧先進的醫療設備又把你救活了", "未來漢堡——隨時令肉食者對素食改觀", "神秘的精神科", "長照2.0資源從哪來？減少照護需求才是治本之道", "未來漢堡——隨時令食肉獸對素食改觀", "聳肩、內八、手開開：拉拉唱歌的姿勢其實很科學", "現在的雞蛋到底能不能吃？多吃蔬果能不能幫助排出戴奧辛？", "過去的並未真正過去：承認傷口存在，才有機會讓它成為力量", "真的嗎？手術、放化療會加速癌細胞擴散？", "最辛酸飛機餐：英乘客要求不含穀類特別餐，只拿到「一根香蕉」", "康健趨勢論壇（六）真的假的？手術、放化療會加速癌細胞擴散？", "過去的並未真正過去：承認傷口存在，才有機會讓它成為力量", "《一念無明》談的是「瘋」不是「病」", "誰說利他能是「聰明藥」？〈給ADHD的「聰明藥」，治病還是應急？〉的可能誤導", "只要老爸老媽還有一口氣在⋯⋯", "小心！三餐不定時，吃得再健康也會胖", "小心！三餐不定時，吃得再健康也會胖", "如果不是為了生存所需，食人族為什麼吃人？", "【圖輯】他不是想死而是想結束痛苦：如何陪伴憂鬱症與企圖自殺者？", "如何幫助喪慟的人？丈夫驟逝兩年後，來自臉書營運長的貼心提醒", "4成上班族體重超標原因是「過勞肥」，加班、晚睡讓你「呼吸都會胖」", "是憂鬱症還是ADHD？正確診斷才能幫助真正需要的人", "戴奧辛有419種，如何幫助身體排出有毒戴奧辛？", "維生素，為何是「維生」素？", "大腦靜定——冥想有科學根據嗎？", "膚色明顯變白、變亮　小心敷上含鉛、汞和「皮膚鴉片」的毒面膜", "注意力不足過動症爭議的十個話題", "膚色明顯變白、變亮，小心敷上含鉛、汞和「皮膚鴉片」的毒面膜", "自殺是瘋狂，還是一種選擇？", "自殺是瘋狂，還是一種選擇？", "難治精神疾病並非無解：淺談非法藥物迷幻蘑菇、LSD、MDMA的醫療潛力", "貼文沒人按讚不開心？重度使用社群媒體可能增加憂鬱風險", "維生素，為何是「維生」素？", "難治精神疾病並非無解：淺談「非法藥物」的醫療潛力", "心理師看「沙威瑪之亂」：什麼是「瞬間說服術」？", "貼文沒人按讚不開心？重度使用社群媒體可能增加憂鬱風險", "請問一斤醫師值多少錢？", "小孩為塵蟎過敏所擾，吃益生菌到底有沒有用？", "【影片】常常便祕、拉肚子或脹氣？恐怕是你吃錯食物", "【毛小孩 你的生命夥伴】狗寶貝我愛你，可是你的嘴巴真的有點臭：如何評估狗狗身體狀態", "【影片】常常便祕、拉肚子或脹氣？恐怕是你吃錯食物", "【圖輯】覺得自己不夠好？別人稱讚就想跑？你可能得了「冒牌者症候群」", "非典型暗瘡", "物理治療師解析：為什麼徐佳瑩唱歌時愛摸肚子和跺腳？", "別只關注失智者大腦中缺少的那一塊，卻沒看到他還擁有的", "【動畫】朱古力真的可以治抑鬱？", "「乳瑪琳」食安危機　專家教你認識人造奶油", "1995年至今的全民健保給付制度，還停留在魔術子彈時期的舊觀點", "上課／工作好累懶得動？推翻你的直覺，其實運動才是最好的休息", "上課／工作好累懶得動？推翻你的直覺，其實運動才是最好的休息", "醫療如何變成尊爵不凡的商品——從台灣醫療發展談起", "罹癌怎麼辦？做好「功課」才有辦法打後面的仗", "安寧療護並不是「放棄治療」，如何跟家人溝通才不會被誤解？", "康健趨勢論壇（五）罹癌怎麼辦？做好「功課」才有辦法打後面的仗", "安寧療護並不是「放棄治療」，如何跟家人溝通才不會被誤解？", "癌後調養：療程結束後，你將面對的真實人生", "陣亡後仍為國家做出貢獻：美軍驗屍官體制的「回饋戰場」計畫", "癌後調養：療程結束後，你將面對的真實人生", "別只關注失智者大腦中缺少的那一塊，卻沒看到他「還擁有的」", "最殘酷的射擊——失去「小兄弟」的退伍軍人如何重振雄風？", "最殘酷的射擊——失去「小兄弟」的退伍軍人如何重振雄風？", "【毛小孩 你的生命夥伴】動手做鮮食之前，你夠了解你家的狗朋友嗎？", "以健康為核心的毒品政策（下）：毒品施用除罪化與替代監禁的可能", "以健康為核心的毒品政策（上）：為什麼嚴刑峻罰的威嚇力有限？", "戴奧辛雞蛋引起恐慌，減少脂肪、多吃蔬果可降低戴奧辛累積", "【毛小孩 你的生命夥伴】獸醫Dr.Ellie：對毛孩最好的感謝，是給牠你所能成為最好的你     ", "高齡化社會的支援辦法：認識「在宅醫療」", "中醫角度：讓你「孕」氣更好的三大原則", "世界地球日明開跑，全台淨灘、大潤發停售塑膠袋、Apple Watch也推運動挑戰", "請別再用「病人補償方案」來綁架「醫療刑責合理化」", "【動畫】大麻的身世很「戲劇性」，三分鐘完整告訴你", "【圖輯】覺得自己不夠好？別人稱讚就想跑？你可能得了「冒牌者症候群」", "「進補」會補到癌細胞？分階段吃補才有效", "康健趨勢論壇（四）吃補會補到癌細胞？分階段吃補才有效", "你還信21天養成新習慣的迷思嗎？認清致肥的重要成因", "你還信21天養成新習慣的迷思嗎？ 認清致肥的重要成因", "是時候解決日益嚴重的全球心理疾病了——讓我們公開討論憂鬱症", "是時候解決日益嚴重的全球心理疾病了——讓我們公開討論憂鬱症", "一個人的血壓是95/60，或者165/95，就必定是代表不正常嗎？", "一個人的血壓是95/60，或者165/95，就必定不正常嗎？", "乳癌病人想降低復發風險，兩件事最要緊", "調味包會致癌、防腐劑吃太多變木乃伊？帶你撥開泡麵的五大疑雲", "乳癌病人想降低復發風險，兩件事最要緊", "寶寶吐奶怎麼辦？先來了解「病理性溢吐」該如何觀察", "寶寶吐奶怎麼辦？先來了解「病理性溢吐」該如何觀察", "除了看藥效，你知道藥品保存、運輸也應符合相關規範嗎？", "想健康吃油除了飽和、不飽和　也別忘了油品的「發煙點」", "想健康吃油除了飽和、不飽和　也別忘了油品的「發煙點」", "全台「最環保」的媽祖遶境，南投埔里天后宮不燒金紙、不放鞭炮、不用免洗餐具", "【影片】就是不能沒有你：網路為什麼令人難以自拔？", "穀類紅寶石「台灣藜」有機會改善大腸癌前期病變", "【影片】就是不能沒有你：網路為什麼令人難以自拔？", "心理學家、營養師、言語治療師專業無王管，「Q嘜」認證有用嗎？", "你有聽過美國的「藍色按鈕」、台灣的「健康存摺」嗎？", "康健趨勢論壇（二）癌症有機會預防，七招教你打造「防癌力」", "飲食風潮很荒唐，但人類確實因為沒有寄生蟲而罹病", "行政院砸2150億元抗空污，2年內淘汰100萬輛老舊機車", "眼壓都正常，還是可能得到青光眼嗎？", "為什麼放鬆度假回來後，月經週期反而步調大亂？", "一念無明 X 說書人座談：精神健康不是病人的事，是每一個人的事", "《一念無明》中那個已經burnout的精神科醫生", "為什麼放鬆度假回來後，月經週期反而步調大亂？", "單一化的身體美感：校園減重活動是否淪為「秤豬肉殺豬公大賽」？", "《一念無明》中那個已經burnout的精神科醫生", "眼壓都正常，還是可能得到青光眼嗎？", "「斷食法」餓死癌細胞？抗癌飲食別再輕信網路謠言", "【插畫】唯有擺脫美魔女的枷鎖　社會才會開始脫離「老年歧視」", "【TIME】近墨者黑：懶惰有可能會傳染嗎？", "近墨者黑：懶惰有可能會傳染嗎？", "骨密度T值小於負2.5　當心骨質疏鬆症來敲門", "康健趨勢論壇（三）斷食法餓死癌細胞？抗癌飲食別再輕信網路謠言", "【插畫】唯有擺脫外在美魔女的桎梏，社會才會開始脫離「老年歧視」", "健康檢查前，一口水都不能喝嗎？", "幫助高功能自閉與亞斯保加：每一個孩子都有權利被友善對待", "健康檢查前，一口水都不能喝嗎？", "助人戒菸、拯救癌症病患心靈健康，神奇的「迷幻蘑菇」究竟是什麼？", "幫助高功能自閉與亞斯柏格：每一個孩子都有權利被友善對待", "【TIME】NAD+會是人類返老還童的希望嗎？", "NAD+會是人類返老還童的希望嗎？", "千萬別餵嬰兒吃蜂蜜！日本男嬰只吃10公克，一個月後「感染肉毒桿菌」死亡", "千萬別餵嬰兒吃蜂蜜！日本男嬰只吃10公克，一個月後「感染肉毒桿菌」死亡", "每年上百天空氣品質不良，國道10號讓高雄市成全台空汙最慘地區", "遠離大腸癌，從這五個生活好習慣開始", "康健趨勢論壇（二）癌症有機會預防，七招教你打造「防癌力」", "「長照2.0」的三個案例：沒有自主生活的選擇、一天只能換兩次尿片、機構不是人住的地方", "【動畫】躲在被窩裡玩手機，眼睛會瞎掉嗎？", "遠離大腸癌，從這五個生活好習慣開始", "立委提案修《醫療法》，不婚者可自行指定朋友擔任「醫療委任代理人」", "你或許不喜歡脂肪，但你的身體可不是如此", "你或許不喜歡脂肪，但你的身體可不是如此", "別再用濕紙巾的三個理由：濕紙巾，並不只是「濕」的紙巾", "人們對脂肪的觀點正在改變", "人們對脂肪的觀點正在改變", "「擦了之後，感覺油就變少了」控油產品到底是控什麼油？", "小野洋子與約翰連儂：演技型人格×依賴型人格，巧妙的情感牽絆關係", "「擦了之後，感覺油就變少了」控油產品到底是控什麼油？", "小野洋子與約翰藍儂：演技型人格Ｘ依賴型人格，巧妙的情感牽絆關係", "康健趨勢論壇（一）經期紊亂應小心「子宮內膜癌」，但怎樣才算正常？", "明明都不青春了還是長痘痘，討厭的「成人痘」該如何解決？", "明明都不青春了還是長痘痘，討厭的「成人痘」該如何解決？", "如何區分寶寶的黃疸是「生理性」還是「病理性」？", "康健趨勢論壇（一）經期紊亂應小心「子宮內膜癌」，但怎樣才算週期正常？", "聲音低沉又沙啞，「菸酒嗓」還有救嗎？", "聲音低沉又沙啞，菸酒嗓還有救嗎？", "明白脆弱，才能堅強：一個精神科醫生的《一念無明》觀後感", "圓型禿、鬼剃頭？關鍵在於頭皮軟弱夾不住", "驗血對蛋過敏，不代表吃含蛋食物就一定會過敏", "【影片】便便顏色也能看健康：棕、綠、紅，分別代表什麼意思？", "年齡到了，就該退休嗎？", "明白脆弱，才能堅強：一個精神科醫生的《一念無明》觀後感", "驗血對蛋過敏，不代表吃含蛋食物就一定會過敏", "「還權」於被照顧者，可以讓長照服務更貼近人性", "【影片】便便顏色也能看健康：棕、綠、紅，分別代表什麼意思？", "圓型禿、鬼剃頭？關鍵在於頭皮軟弱夾不住", "麥提莎、M&M與其他英倫甜食要變細？　英國推「最具野心抗胖計劃」", "【動畫】為什麼牛奶下肚之後，放屁超臭？", "【動畫】為什麼牛奶下肚之後，放屁超臭？", "【TIME】惱人的「二手味」：為什麼很多人討厭有香味的產品？", "用鹽水泡可以殺菌？小心私密處反覆感染", "耳朵裡的耳屎到底該不該挖？", "男生到底該不該割包皮？", "男生到底該不該割包皮？", "耳朵裡的耳屎到底該不該挖？", "用鹽水泡可以殺菌？小心私密處反覆感染", "惱人的「二手味」：為什麼很多人討厭有香味的產品？", "比爾蓋茲：減少公共衛生對外援助，將使得美國更不安全", "【影片】計BMI好麻煩？想知道自己胖不胖，「一條繩子」就夠", "愉悅的陷阱：一個人能否成功看的不是習慣，而是他對什麼上癮", "醫者診所的爭議——平均主義的思維", "喉嚨卡魚骨？拜託別再喝醋、吞飯了", "人工甜味劑為何有甜味？告訴你「阿斯巴甜」是如何騙過你的舌頭", "【影片】算BMI好麻煩？想知道自己胖不胖，「一條繩子」就夠", "巧克力能舒緩經痛、吃黑巧克力就不會胖？帶你破解巧克力的甜蜜陷阱", "喉嚨卡魚刺？拜託別再喝醋、吞飯了", "全台11.3％的人受「慢性失眠」之苦，帶小孩的媽媽近六成睡不好", "將人拯救出海洛因成癮泥沼，禁藥大麻、LSD、迷幻蘑菇可能有奇效", "想提高新陳代謝率，喝冰水好、還是溫水有效？", "【插畫】什麼，高價自費門診？竟然敢脫離健保剝削！", "想提高新陳代謝率，喝冰水好、還是溫水有效？", "關於在瑞典懷孕那回事（二）：胎位不正就想剖腹產，門都沒有！", "獨步全球！台灣團隊研發快篩劑，3分鐘確定是否為致命肺炎", "【FORTUNE】「精製糖禁止」、「代糖不可」：尋找完美甜劑的不可能任務", "在生命的最後數個月，你應該做什麼？", "食藥署調整128項蔬果農藥殘留容許量，醫師建議「菜洗久一點再吃」", "「精製糖禁止」「代糖不可」：尋找完美甜劑的不可能任務", "天啊！我射精有血——淺談「血精症」", "找尋青鳥（下）：其實不幸的你，需要的是一點「看見幸福的練習」", "找尋青鳥（上）：獲得幸福其實挺容易的，只要你知道避開不幸的陷阱", "帶你破解滿滿的「B群（維他命B）迷思」：吃了能補充體力、提神、晚上會睡不著？", "傳統觀念錯了！扭傷超過6小時後別再冰敷", "打破傳統觀念！扭傷超過6小時後別再冰敷了", "美「500城專題」上線：從保險費率至社區酗酒習慣，為全國人民健康把脈", "帶你破解滿滿的「B群迷思」：吃了能補充體力、提神、晚上會睡不著？", "天啊！我射精有血——淺談「血精症」", "粉紅鳳梨？！美國核准台爾蒙公司的基改鳳梨上市販售", "除了口腔外，身體會不會有其他部位長出牙齒？", "除了口腔外，身體會不會有其他部位長出牙齒？", "【影片】學生上課時間要延遲？", "【插畫】誰才是愛滋防疫的阻礙？", "不只肥胖！果糖還可能危害年輕人的肝臟", "關於在瑞典懷孕那回事（二）：胎位不正就想剖腹產，門都沒有！", "素顏也有好氣色？「韓式駐顏粉底」的各種迷思", "【影片】當現實遠不如想像中美好，你可能得了「巴黎症候群」", "女性福音！月亮杯今起開放網路、電視購物販售", "真正致命的不再是HIV病毒，而是人心", "生蛋洗過才乾淨？專家：沒有配套只會越洗越髒", "不只肥胖！果糖還可能危害年輕人的肝臟", "模擬一場「負面的」愛滋感染者生活經驗", "廁所不再發臭！今天起，衛生紙要沖入馬桶", "心力耗竭與忘卻行醫初心", "【影片】每天都要使用的沖水馬桶，你能想像沒有它的世界嗎？", "【影片】躁鬱症到底是什麼？能治療嗎？", "重組肉並非萬惡食品加工產物，我們沒必要將其妖魔化", "哈佛研究：「無麩質食品」可能提高二型糖尿病罹患風險", "保持高強度才是長者做運動的王道", "保持高強度才是長者做運動的王道", "便宜行事的「人格特質」：再論大眾對亞斯伯格症的認知謬誤", "乾眼症就是淚水不足？先搞清楚你缺的是「水」還是「油」", "乾眼症就是淚水不足？先搞清楚你缺的是「水」還是「油」", "《行過地獄之路》選摘： 「對不起，醫師，我今早還不會死，讓你失望了」", "船隻趁東北季風偷排重油，綠島北面海岸線全被汙染", "日本三一一大地震6周年：輻射容易清除，汙名卻難以解開", "【TIME】喜歡高強度運動的男人性慾可能降低？", "大腦偏愛紙本書：閱讀紙本建立的「心智地圖」難以被螢幕取代", "黑心冬瓜茶磚超過10公噸，茶飲店「丸作」也中標", "環保署撤銷行政裁決，台化彰化廠將復工", "【影片】唔係做戲！酒後失憶原來是真的....", "【影片】愛看書的人會較長命？雜誌、報紙可以嗎？", "桃園市安養中心超收病人，一場火災造成4死13傷", "健保想「成功」，得先把其視為business才成", "喜歡高強度運動的男人性慾可能降低？", "3C保母並非全是壞處，重點是了解「如何搭配」、確保「互動品質」", "【影片】酒後失憶可不是演的！是因為大腦也醉了", "很多人覺得「孤獨死」很寂寞，但其實就算不給父母送終也無所謂", "「好想殺死父母」——不要獨自背負照護的重擔，最後在精神上被逼到絕境", "感謝村上春樹：關於跑步，我說的其實是⋯⋯", "你所不知道關於加濕器的恐怖真相", "洗臉用冷水好還是熱水好？會不會洗差很多", "一個迫切卻沒人在意的危機：高齡化社會中老年人的「人體運動能力」（下）", "感謝村上春樹：關於跑步，我說的其實是⋯⋯", "「精神科醫師與製藥業在聯手製造疾病」是真的嗎？", "【圖輯】15張圖讓你一次了解情緒勒索（emotional blackmail）", "一個迫切卻沒人在意的危機：高齡化社會中老年人的「人體運動能力」（上）", "洗臉用冷水好還是熱水好？會不會洗差很多", "保健食品吃對時間更健康：益生菌、魚油和B群，哪個應該飯前吃？", "被汙名化的不只是「性別教育」，更剝奪孩子們自我探索的機會", "保健食品吃對時間更健康：益生菌、魚油和B群，哪個應該飯前吃？", "「好想殺死父母」——不要獨自背負照護的重擔，最後在精神上被逼到絕境", "與灰塵共枕：床上的空氣品質簡直是場惡夢", "不只降血脂「冠脂妥」，糖尿病「佳糖維」也發現偽藥", "下一個超級食物：以色列瘋浮萍！", "一點葷食都不吃的「素食者」認為維生素B12從海藻、紫菜補充，這是以訛傳訛", "「跌倒」是台灣老人事故傷害第二大死因，了解「為什麼」是避免遺憾的第一步", "一點葷食都不吃的素食者認為維生素B12從海藻、紫菜補充，這是以訛傳訛", "美國超市設立「感官友善」櫃檯，為自閉症孩童打造更舒適的購物經驗", "空軍涉毒記者會，拾獲毒品的士官督導長：「絕沒有內鬥」", "想獲得特殊待遇的「怪獸病人」愈來愈多，醫療人員的縱容也有責任", "想獲得特殊待遇的「怪獸病人」愈來愈多，醫療人員的縱容也有責任", "【TIME】你不知道關於加濕器的恐怖真相", "【影片】沒感冒，鼻子卻塞塞的？其實這是「鼻週期」的正常現象", "【影片】沒感冒，鼻子卻塞塞的？其實這是「鼻週期」的正常現象", "【圖輯】啤酒肚裡面是什麼？有啤酒肚的都是大叔？", "當社會告訴憂鬱症患者「閉嘴別吵，吃藥就好」，我選擇不撐傘，感受雨", "早餐是危險的一餐，不吃為妙", "醫生成了助長鴉片類藥物成癮的幫兇？", "除了經濟因素，是什麼讓中國父母生不了「二孩」？", "除了健保，「思覺失調症」需要你我更多的包容與關懷", "台南以北18縣市低溫特報，入夜後恐降到10度以下", "【圖輯】啤酒肚裡面是什麼？有啤酒肚的都是大叔？", "當社會告訴憂鬱症患者「閉嘴別吵，吃藥就好」，我選擇不撐傘，感受雨", "聰明等於沒病？當亞氏保加症遇上「沒有這種病」的處方籤", "北部自來水驚傳含鋁！人體若吸收超標恐引發老人癡呆", "聰明等於沒病？當亞斯伯格症遇上「沒有這種病」的處方籤", "反同團體究竟要污名化愛滋防治到什麼程度？", "常搬重物、重勞力、還得值夜班？這些工作可能讓妳生育力下降", "有乳糖不耐症也不用擔心，乳業新勢力「無乳糖牛奶」正在崛起", "常搬重物、重勞力、還得值夜班？這些工作可能讓妳生育力下降", "出外曬太陽就能吸收維他命D？ 衣物、位置、時間、季節都有影響", "「只想證明台灣人會插花！」妥瑞症男孩拿遍國際大獎，在台灣卻被取消資格", "擔心手機發射站致癌之前，你需要知道的事", "擔心手機發射站致癌之前，你需要知道的事", "【反空污大遊行紀實】得了肺癌的老伴、想上體育課的孩子、比我們還愛台灣的老外", "寒流來襲！中醫建議的「三點不露」 保暖你做到了嗎？", "寒流來襲！中醫建議的「三點不露」 保暖你做到了嗎？", "醫師觀點：愛滋病患消耗健保預算？造成治療延誤的「歧視」才是元凶", "【反空汙大遊行紀實】得了肺癌的老伴・想上體育課的孩子・比我們還愛台灣的老外", "禽流感失控背後的官場現形記：這次的H5N6絕對不一樣", "年紀越大、免疫力越差：熟女感染人類乳突病毒HPV，罹癌風險增", "年紀越大、免疫力越差：熟女感染人類乳突病毒HPV，罹癌風險增", "每日5份蔬果指引過時？　科學家籲吃足10份更健康", "40歲以上就能享「免費」的千元健檢！七成民眾從未用過", "【插畫】用月亮杯「處女膜」不保？你才保鮮膜", "【插畫】用月亮杯「處女膜」不保？你才保鮮膜", "手機抗藍光保護貼、APP真的有效？", "手機抗藍光保護貼、APP真的有效？醫生建議休息對眼睛才有幫助", "4/15起急診將依檢傷分類「漲價」！台大醫生：是醫護人員的災難", "衛福部擬解除「捐血禁令」：5年內無男男間性行為，即可捐血", "台北市爆H5N2禽流感，宣布屠宰場2/17起全面停止營業！", "家禽「禁宰禁運」上路，農委會雞肉庫存卻只夠用3天", "「眼挑針」才不是因為偷看別人洗澡導致！如何治療和避免？", "「針眼」才不是因為偷看別人洗澡造成的！除了拉眼皮還能怎麼做？", "衛服部長稱「醫療是服務業」，粉碎的是醫者為病人守護健康的初心", "別再相信過勞是「勤勞」︰我們應挺身捍衛合理的勞動條件", "醫院裡學不到的經驗，台南醫療訪視團走進獨居老人的家", "醫師觀點：由研究檢視台灣普遍違反健康的不正常工時", "男人40不再只剩一張嘴，複合式治療找回「真性福」", "自閉症絕不是「活在自己的世界」：他們和世界的連結遠比外表看起來還要深", "自閉症絕不是「活在自己的世界」：他們和世界的連結遠比外表看起來還要深", "男人40不再只剩一張嘴，複合式治療找回真性福", "吱都搞唔掂！面對「閉鎖性粉刺」得從源頭的兩個關鍵下手", "我們為什麼要擔心禽流感？流感的H、N又是什麼意思？", "我們為什麼要擔心禽流感？流感的H、N又是什麼意思？", "我們為什麼要擔心禽流感？流感的H、N又是什麼意思？", "強擠也難以就範！面對「閉鎖性粉刺」得從源頭的兩個關鍵下手", "台南又爆發禽流感，專家：不只要勤洗手，提拉米蘇、美乃滋也都不能吃", "台北市四國中小推行「延後到校」，家長：終於能跟孩子一起吃早餐", "H5N6一天兩例：嘉義私宰烏骨雞、花蓮鴨隻都確診禽流感", "【插畫】HIV的傳染能力，比不上愚蠢與偏見的傳播效率", "情人節性福三部曲：給計畫懷孕、不慎懷孕、不想懷孕又沒避孕的情侶", "情人節性福三部曲：給計畫懷孕、不小心懷孕、不想懷孕又沒避孕的有情人", "在要求醫師的「醫德」之際，能不能也培養自己的「病德」？", "淋巴癌讓她失去孩子，「抗癌女孩」勉勵病友看見未來的美好", "小病別跑大醫院！衛福部長：轉診可「優先」看診住院", "淋巴癌讓她失去孩子，「抗癌女孩」勉勵病友看見未來的美好", "【插畫】肥宅養成之路：幾顆湯圓熱量等於一碗白飯？", "【插畫】肥宅養成之路：幾顆湯圓熱量等於一碗白飯？", "精明煮法　減少米飯砒霜", "中國肝臟移植研究涉死囚器官　醫學期刊撤回論文", "哪個「lesser evil」？ 1.高血壓及糖尿病 2.乾性黃斑部病變 3.前列腺惡性腺瘤", "吸煙不只傷肺更傷腦？家有青少年更需特別注意", "也許你不用打這支預防針——物理學推導出更有效率的防疫模式", "乳癌術前治療新觀念，患者不為「少奶奶」所苦", "養蛆清傷口：蛆可以吃掉傷口壞死的血肉，但為何能幫助傷口復原？", "【圖輯】喝一杯珍奶要騎幾個捷運站？單車捷運熱量消耗圖告訴你", "乳癌術前治療新觀念，患者不為「少奶奶」所苦", "吸菸不只傷肺更傷腦？家有青少年更需特別注意", "高血壓及糖尿病、乾性黃斑點病變、前列腺惡性腺瘤，你選哪個「lesser evil」？", "養蛆清傷口：蛆可以吃掉傷口壞死的血肉，但為何能幫助傷口復原？", "感知上的「超能力」：藍色吃起來很甜、高音聞起來很臭", "為「烈火奶奶」魯芬平反︰皮肌炎跟衛生無關", "總額論：談健保費用「轉嫁」對醫療之惡", "為魯芬平反︰皮肌炎跟衛生無關", "台灣家禽感染H5N6首例，在中國已經病死11人", "健保核刪將恢復「黑箱」審查？新任衛福部長：具名會給醫師太大壓力", "育兒知識：兩歲以前用3C產品，可能傷害孩子腦部發展", "前列腺肥大成因、症狀與篩檢：讓我們從生理與解剖結構看起", "攝護腺肥大成因、症狀與篩檢：讓我們從生理與解剖結構看起", "環境毒物讓台灣男性精蟲數下降，專家稱「看不到明顯反轉的可能性」", "趕走疲勞感！體能教練推薦的6招「伸展步驟」", "清代君臣的「戒菸三重境界」：為身體而戒是最低的層次", "【影片】「每天喝2000cc的水才健康」，這是真的嗎？", "今年首例！台商在廣東染H7N9搶救中，已接觸108人", "趕走討厭的「收假疲勞感」！體能教練的必備六招讓你全身舒暢", "【影片】「每天喝2000cc的水才健康」，這是真的嗎？", "從歷史書寫到網路平台：填補醫病對話的過去與當下", "流感突襲力驚人，醫師建議高危險群接受疫苗注射", "研究解印度北部窮孩子怪病死亡之謎：吃荔枝不吃飯惹禍", "血糖起伏壓力大，三成糖友患有憂鬱症", "Doritos的出現是道分水嶺：利用香料讓美味的「假味道」大受歡迎", "「覺得自己低人一等」有可能令你吃下更多食物", "海外旅遊血拚須節制，食藥品超量恐受罰", "「覺得」自己低人一等？那可能會讓你多吃了東西", "紅、腫、熱、痛！慢性發炎就像細胞著火", "紅、腫、熱、痛！慢性發炎就像細胞著火", "為什麼沒人說「老祖父」的秘方？談女性與另類醫療", "父母親吻嬰兒，需要害怕傳染病毒嗎？", "別跟自己的健康過不去：只要符合條件，這些檢查項目通通不用錢", "安萊絲、瑪格麗特愛特伍，以及那袋能讓你回春的年輕血液", "為保國民健康　法國禁汽水無限添飲", "多力多滋的出現是道分水嶺：利用香料讓美味的假味道大受歡迎", "父母親吻嬰兒，需要害怕傳染病毒嗎？", "流鼻血的二三事：要躺著還是坐著？頭往上還是往下？", "舌尖上的化學：松樹皮製出香草味、香煙聞起來也能健康又天然", "舌尖上的化學：松樹皮製出香草味、香菸聞起來也能健康又天然", "流鼻血的二三事：要躺著還是坐著？頭往上還是往下？", "一場「令人飄飄然」的社會運動：在特朗普就職當天發送4200支大麻煙的政治意圖", "生物時鐘恐慌描繪一個畫面：每個女性的卵巢裡都安裝了一顆定時炸彈", "霧霾也河蟹！中國氣象單位只敢說「不可描述的天氣現象」", "川普重推「墮胎禁言令」，NGO無法再提供墮胎資訊給發展中國家婦女", "特朗普重推反墮胎「全球禁言令」 國際組織寧放棄1億美元援助", "霧霾也能被河蟹？中國氣象單位只敢說「不可描述的天氣現象」", "當生命將盡，你會選擇「被活著」，還是帶著尊嚴謝幕人生？", "看病時如何問出重點，但醫生卻沒說的問題？", "憂鬱症也可能致命，深腦電刺激有機會揮別憂鬱嗎？", "憂鬱症也可能致命，深腦電刺激有機會揮別憂鬱嗎？", "腋下也會長「痘痘」？讓我們先分清楚毛囊炎、青春痘、粉瘤與脂肪瘤", "電痙攣治療的爭議：「它是個了不起的治療，但我們也失去這個病人」", "腦部膠質瘤大部分可以治療，早期發現治療效果更好", "電痙攣治療的爭議：「它是個了不起的治療，但我們也失去這個病人」", "以「幸福的切割」飛離杜鵑窩：精神病患的前額葉切除術", "我身上的是痣還是皮膚癌？「ABCDE口訣」幫助掌握痣的型態", "【圖輯】騎單車、走路是一種幸福，被公共運輸載是一種享受", "我身上的是痣還是皮膚癌？「ABCDE口訣」幫助掌握痣的型態", "以「幸福的切割」飛離杜鵑窩：精神病患的前額葉切除術", "燃燒自己讓孩子重展笑容　「僕人」醫生血癌病逝", "2017施政報告可以提昇香港的死亡質素嗎？", "讓失智症老人吃到最後的安寧照護——北海道「福壽莊」", "廿年來讓尼日爾小孩重展笑容　「僕人」醫生血癌病逝", "讓失智症老人直到最後都能進食的安寧照護——北海道「福壽莊」", "人生最後的期末考：你選擇「知情」還是「善意的隱瞞」？", "糖友菸不離手，死亡風險恐大幅增高", "人生最後的期末考：你選擇「知情」還是「善意的隱瞞」？", "證實大麻醫療價值　科學家：調整分級管制以利後續研究", "另類的活摘器官──死刑犯的器官捐贈", "專訪《伴生》導演黃肇邦：站在照顧者和將逝者之間，叩問生死、探究關係", "血荒真正的受害者是誰？絕對不是國民黨", "人工甘味劑害你更胖了！代糖可能藉由改變腸道微生物相，助長脂肪堆積", "地鐵站外吸菸，瑞典廣告看板咳嗽給你看", "用黃薑調味無妨，但「薑黃素」恐怕沒坊間吹捧般有效", "領先全球！台大首創「單孔微創手術」食道癌少開6個洞", "操作「美容療程」的醫療儀器，竟然毋須嚴格訓練？", "捐血量拉警報！全台可用血量只剩5.7天", "多聽音樂促進右腦開發？左右腦真的大不同嗎？", "老闆幫我留一顆！研究顯示「高麗菜包敷」有機會緩解膝關節疼痛", "「It’s the Economy, Stupid!」想賺老人的錢，先幫他們找工作吧", "健保署推行動APP，結合地圖查診所好方便", "【專訪】癲癇其實就像過敏，卻活在「隨時會掛掉」的刻板印象裡", "馬鈴薯發芽不能吃，那生薑發芽有毒嗎？", "馬鈴薯發芽不能吃，那生薑發芽有毒嗎？", "從梅道診所到綜合醫院，短短的十分鐘是女孩生命中最遙遠的距離了吧？", "香港霧霾那裡來那裡去——大局與微觀", "孕媽咪健檢報告「滿江紅」不用慌！先搞清楚哪些是孕期正常的生理變化", "脂肪肝是甚麼？運動減重能改善情況嗎？", "脂肪肝是甚麼？運動減重能改善情況嗎？", "美國衛生研究院新建議︰父母可餵嬰兒食花生防過敏", "星期一上班就頭暈？告訴你19世紀的「星期一疾病」是怎麼來的", "搬重物姿勢不對小心閃到腰，避免下背痛預防重於治療", "搬重物姿勢不對小心閃到腰，避免下背痛預防重於治療", "PM2.5空污嚴重，過敏、氣喘患者應小心復發", "PM2.5髒空氣只會影響呼吸道？小心眼睛乾澀長結石", "與「癢」共存——古法靠不住，知識抗頑疾", "與痕癢共存——古法靠不住，知識抗頑疾", "失焦的高畫質：李安的實驗和戰爭創傷的百年錄像", "「指甲油版」冰桶挑戰　荷蘭癌末男童3天內募款2千萬", "失焦的高畫質：李安的實驗和戰爭創傷的百年錄像", "失智失蹤：他還是他，只是現在活在自己的世界裡", "PM2.5空污嚴重，過敏、氣喘患者應小心復發", "你真的需要吃「維他命」嗎？小心越吃越「傷身」", "【影片】每天敲鍵盤，手指怎麼不會越練越粗？因為手指根本沒有肌肉", "你真的需要吃「維他命」嗎？小心越吃越「傷身」", "霧霾的成因是甚麼？對健康又有何影響？", "霧霾的成因是甚麼？對健康又有何影響？", "家人反對都無效！ 法國推行「預設默許」器官捐贈", "流傳許久的謠言還是讓你好緊張？ 別再相信「 吃一顆普拿疼會在體內殘留5年 」", "染髮注意5訣竅，讓你愛美之際也能兼顧健康", "【影片】每天敲鍵盤，手指怎麼不會越練越粗？因為手指根本沒有肌肉", "以鄰為壑的工廠化養殖場，根本是醞釀禽流感和人流感新菌種的完美環境", "末期病人接受「安寧照顧」也受種族影響？", "未來酒吧、夜店也將全面禁菸，連電子菸都不能抽", "消化系統內發現人體「新器官」！改寫百年解剖學", "「轉鹼水壺」可調整體質？ 小心成為冤大頭", "末期病人接受「安寧照顧」也受種族影響？", "幹細胞保養品的原理是什麼？吃下肚、抹上臉就有效？", "退燒藥到底安不安全？直接來看美國兒科醫學會對於嬰幼兒退燒的建議", "諾羅病毒，不用怕！喝紅茶就對了", "腰圍變粗外加藍瘦香菇　小心男性荷爾蒙低下症惹禍", "腸躁症怎麼判定？一直拉一直拉就是嗎？", "家人反對都無效！ 法國推行「預設默許」器官捐贈", "腸躁症怎麼判定？一直拉一直拉就是嗎？", "婦女接受荷爾蒙治療改善更年期不適　應注意部分禁忌症", "老少世代三明治：談中年危機與恐慌症", "老少世代三明治：談中年危機與恐慌症", "【影片】跨年狂歡後的你卻覺得好空虛？其實你並不孤單", "【影片】覺得寂寞覺得冷？跨年狂歡後的你卻覺得好空虛？", "避免慢性疾病纏身，銀髮族活躍老化有秘訣", "我愛上了我的心理諮商師：案主的移情反應", "我愛上了我的心理諮商師：案主的移情反應", "為什麼我們渴求愛情？因為現代人的「心理」比較容易餓", "憂鬱症不算是真正的疾病？解開憂鬱症的八大迷思", "談長照2.0：照管專員應正名為「照管師」，每人負責案量應低於100", "憂鬱症不算是真正的疾病？解開憂鬱症的八大迷思", "「呷老倒縮」不以為意？當心骨質疏鬆找上門", "保持心情樂觀開朗　可能有助降低疾病死亡率", "全哈佛最自卑的人？怨的全是別人、歎的都是自己", "高齡化社會的一帖解方？我國老人社區照顧關懷據點的現況與願景", "全哈佛最自卑的人？怨的全是別人、歎的都是自己", "保持心情樂觀開朗　可能有助降低疾病死亡率", "【插畫】禁止散裝雞蛋，你贊成嗎？", "「莉亞公主」終身對抗鬱躁症：與這個病共存要極大勇氣，是值得驕傲而不是羞恥的事", "號啕大哭真的能釋放壓力嗎？精神科醫師拆解你的悲傷情緒", "低生育率真的是問題嗎？人口學新概念、生殖科技與少子女化的東亞", "低生育率真的是問題嗎？人口學新概念、生殖科技與少子女化的東亞", "蔓越莓對尿路感染到底有沒有效？", "玩Pokémon Go增加運動又瘦身？多數效果只維持6星期", "一個月Vegan實驗後，我從柏林餐桌上學到的思考格局", "長痘痘是因為生理期？台灣人專屬的「排卵期計算法」讓你看一遍就忘不了", "玩寶可夢增加運動又瘦身？多數效果只維持六週", "不再尷尬！認識「應力性尿失禁」可能的症狀與治療", "歐洲傳染病帶來的死神，讓印地安人相信：天神確實是站在白人這一邊的", "雞蛋再也不能零買？防檢局：不能用塑膠蛋箱，仍可以用紙箱", "一個月的吃素實驗——我從柏林的餐桌上，學到的思考格局", "拒當「無膽一族， 避免膽結石坐大應採取低脂飲食", "失智症事件簿：天下最偉大的科學就是愛", "如何看待口服避孕藥和抑鬱症的研究？", "【漫畫】我是個同志，我喜歡男生，有些男生的身體有陰道", "生理期來要被關在「月經小屋」或「性清潔」，台灣學校卻「只有女生」要上課", "如何看待口服避孕藥和抑鬱症的研究？", "歐洲傳染病帶來的死神，讓印地安人相信：天神確實是站在白人這一邊的", "腳踝扭傷易復發，緊急處理5字訣要熟記", "鼠疫跨海肆虐，人口衰減導致統治崩潰——中國與古羅馬都無法倖免", "從一個人和一部電影，談安寧緩和醫療", "從一個人和一部電影，談安寧緩和醫療", "鼠疫跨海肆虐，人口衰減導致統治崩潰——中國與古羅馬都無法倖免", "腳踝扭傷易復發，緊急處理5字訣要熟記", "吃維他命C、冰淇淋或喝雞湯，感冒會比較快好嗎？", "想減肥該怎麼吃？是中餐吃多一點好、還是晚餐吃多一點好？", "電玩的好處超乎你想像，關鍵是你要非常清楚玩遊戲的「動機」", "被照顧＝無尊嚴？50位末期病患對「尊嚴」的看法", "他們不怕死亡！香港末期病患對「尊嚴」的5個理解", "電玩的好處超乎你想像，關鍵是你要非常清楚玩遊戲的「動機」", "想減重該怎麼吃？是中餐吃多一點好、還是晚餐吃多一點好？", "他們不怕死亡！香港末期病患對「尊嚴」的5個理解", "【影片】聖誕老人忘了自己該做什麼，你願意幫幫他嗎？", "讓你全神貫注投入「心流」狀態，電玩遊戲才是最強力的抗焦慮藥物", "被照顧＝無尊嚴？50位末期病患對「尊嚴」的看法", "讓你全神貫注投入「心流」狀態，電玩遊戲才是最強力的抗焦慮藥物", "【精選圖輯】中國夢，十年霾", "不是藥燉排骨、就是麻油雞？中醫師教你冬令食補還能選擇那些食材", "【精選圖輯】中國夢，十年霾", "急症室等幾耐？醫管局網上公開數據供參考", "讓避孕藥的副作用成為秘密：一段關於種族與性別的歷史", "讓避孕藥的副作用成為秘密：一段關於種族與性別的歷史", "大型魚含重金屬？ 食藥署：均衡攝取勿恐慌", "研究︰受女醫生治療的年老病人，死亡率、再入院比例較低", "【插畫】誰比較容易得愛滋？", "鉛、水銀、砷等重金屬，對健康有甚麼影響？", "幫助精神病人是否一定要吃藥？", "幫助精神病人可以講道理的，不一定要食藥", "鉛、水銀、砷等重金屬，對健康有甚麼影響？", "為什麼40年後，哈姆立克法早已不再「優先使用」了？", "許多人等著排隊入住的日本「失智家屋」，就像阿公阿嬤的學生宿舍", "許多人等著排隊入住的日本「失智家屋」，就像阿公阿嬤的學生宿舍", "ω-6脂肪酸過多易發炎，哪些油品含量較多？", "為什麼40年後，哈姆立克法早已不再「優先使用」了？", "這不是三國志的遊戲畫面，這是12月17日亞洲區的空氣污染指標", "台中查獲黑心紅湯圓，業者添加工業染劑長達10年", "熬夜、疲倦就想吃東西？小心減肥前功盡棄", "這不是三國志的遊戲畫面，這是12月17日亞洲區的空氣污染指標", "熬夜、疲倦就想吃東西？小心減重前功盡棄", "博古通今的生物里程碑：細數生物界裡最重要、最有趣的故事", "「食品級的B群」跟「藥字號的合利他命B」有什麼不一樣？", "迷幻藥科學研究的「文藝復興」 讓心靈枯竭的癌症病患得以重生", "陳曉蕾——由解困新聞學到介入社區工作", "英國2018年開徵糖稅　科學家證實有助民眾健康", "【影片】為什麼小時候不喜歡苦瓜，長大卻愛上了？", "冬天吃火鍋配汽水好滿足，當心胃酸逆流「火燒心」", "「子宮出租」違反人權？ 這和黑市買賣人肝不同", "有人說「子宮出租」違反人權，但我認為這和在黑市買另一個人的肝臟不同", "【影片】我竟然愛上苦瓜：為什麼小時候不喜歡的口味，長大卻變了？", "冬天吃火鍋配汽水好滿足，當心胃酸逆流「火燒心」", "讓你的睫毛變黑、變長又變濃的「睫毛生長液」為什麼會有效？又該怎麼挑？", "讓你的睫毛變黑、變長又變濃的「睫毛生長液」為什麼會有效？又該怎麼挑？", "藝人吳克群左耳聽力剩六成　民眾發現聽力異常症狀應盡速就醫", "【影片】為什麼我們聞得到自己的屁臭，卻聞不到口臭？", "太常「打手槍」會不舉、不孕？醫師：剛好相反", "睡眠超重要：不是睡足7小時就好，上床時間也可能影響體重", "卡西奇棄「心跳法案」改簽20週墮胎禁令　因姦成孕不獲豁免", "睡眠超重要：不是睡足7小時就好，上床時間也可能影響體重", "太常「打手槍」會不舉、不孕？醫生：剛好相反", "搖頭丸如何引領人走出心靈幽谷？解析「創傷後壓力症候群」治療新曙光—MDMA", "選購薑黃粉應注意重金屬含量　挑全株、片狀較安心", "化妝水要怎麼挑？以化妝水進行「濕敷」效果好嗎？", "失智症事件簿：有一天我們都會老，誰會在身邊照顧你呢？", "化妝水要怎麼挑？以化妝水進行「濕敷」效果好嗎？", "選購薑黃粉應注意重金屬含量　挑全株、片狀較安心", "非法藥物如何引領人走出心靈幽谷？解析「創傷後壓力症候群」治療新曙光—MDMA", "失智症事件簿：暗藏玄機的哈瑪星畫作", "失智症事件簿：暗藏玄機的哈瑪星畫作", "研究團隊找到「減肥益生菌」，最快3年就能靠「吃細菌」瘦身", "吉野家遭「偷渡」核災地區醬油包，食藥署對日本食品「逐一拆包」檢查", "減肥不能吃澱粉？其實「好澱粉」可以幫你瘦", "減重不能吃澱粉？其實好澱粉可以幫你瘦", "【插畫】以為性別只有分「男女」？你的性別常識該升級了", "為何要「放棄」治療？", "【插畫】以為性別只有分「男女」？你的性別常識該升級了", "為何要「放棄」治療？", "【大愛人文講堂】讓「所有人」都可方便使用的「通用設計」，將是無障礙空間的未來？", "好市多餅乾、泡芙塑膠盒摻雜「回收來的」塑料，100萬個違法容器流入市場", "想要日常生活中變得輕鬆就開始運動吧，Squat訓練讓您蹲下去爬得起來", "這個不能吃、那個不能吃：尿路結石患者飲食該如何調整？", "精神科醫師的溝通藝術指南：沒讓對方有安全感，講再多道理都是徒勞", "【影片】此肉非彼肉？無肉不歡的你，能接受「素肉」取代真正的肉嗎？", "【影片】此肉非彼肉？無肉不歡的你，能接受「素肉」取代真正的肉嗎？", "錯誤的母嬰親善政策是母乳界的悲劇", "新手媽咪「母嬰同室」的困境：這十點建議可以讓妳不會累到崩潰", "從BBC的道歉啟事談起——ADHD研究結果被扭曲的過去與現在", "這個不能吃、那個不能吃：尿路結石患者飲食該如何調整？", "想要日常生活中變得輕鬆就開始運動吧，Squat訓練讓您蹲下去爬得起來", "從BBC的道歉啟事談起——ADHD研究結果被扭曲的過去與現在", "中藥界在吵什麼？用一個「呆丸的料理故事」解釋給你聽", "婦女的惡夢：痛不欲生的「肌腺症」", "婦女的惡夢：痛不欲生的「肌腺症」", "昔日籃球國手胃癌爆瘦8公斤，上書蔡英文請求「安樂死」", "「原位癌」不獲危疾保險賠償，對小市民是否公平？", "「原位癌」不獲危疾保險賠償，對小市民是否公平？", "素顏霜、美白霜、無瑕霜分別在哪？用了真的毋須卸妝嗎？", "【圖輯】 性別教育不只是性解放 揭密性別教育的十大真相", "素顏霜、美白霜、無瑕霜差在哪？用了真的不用卸妝嗎？", "平衡感變差了？年過40歲前庭功能可能開始衰退", "【插畫】你會怕自己每天上班變得太有錢嗎？", "天氣冷，排尿有問題的病人特別多？", "攝護腺肥大尿不出來，甚麼可能使情況雪上加霜？", "【影片】只喝個茶也會醉？「茶醉」冷知識", "史上最大宗毒品案！市值20億、可供1100萬人吸食的「高純度」古柯鹼差點流入市場", "柏金遜症自我檢測，符合3項以上應盡快就醫", "當皮膚斑點逐漸隆起、凸出，應注意是否皮膚癌", "「問對問題，找對靈感」：設計思考應用在解決臨床試驗的困境（下）", "沒喝咖啡還是睡不著？這些飲料也可能含有咖啡因", "皮膚斑點逐漸隆起、凸出，應注意是否為皮膚癌", "「問對問題，找對靈感」：設計思考應用在解決臨床試驗的困境（上）", "四草濕地入秋首檢出禽流感病毒　民眾勿直接碰觸候鳥及其排泄物", "你是「內攝」了父母價值觀、只追求成功的機器人嗎？", "全球四大城市達成協議：2025年前禁止柴油車市內行走", "四大城市2025年前　禁柴油車行走", "請告訴我，益生菌到底有沒有用？", "你是個「內攝」父母價值觀、無法克制地追求成功的機器人嗎？", "人在兩歲前所受的疏忽或虐待程度，能夠預測他17年後自我意識的強弱", "減重不吃早餐？小心越減越肥", "「敬所有參與肝炎疫苗注射的小孩！」──讓台灣名留醫史的肝炎聖戰", "管制日本核災區食品 歐盟嚴格檢驗、美禁高風險食品進口", "善終並非只求長壽，而是盡量延長「有一定素質的」生命", "沒喝咖啡還是睡不著？ 可能是因為這些飲料", "以「自助」之名，從企業轉嫁到消費者身上的「影子工作」", "患上第一型糖尿病，兇手究竟是誰？", "把愛滋病跟男同志連在一起，只會讓異性戀成為防疫的破口", "第一型糖尿病，兇手究竟是誰？", "2020年達成「90-90-90」︰消滅愛滋病將是我們這代人的歷史成就", "善終並非只求長壽，而是盡量延長「有一定質素的」生命", "如果病患知道自己服用的是安慰劑，那它還會有效嗎？", "如果你明知自己服用的是安慰劑，那它還會有效嗎？", "2029年達成「90-90-90」，消滅愛滋病將是我們這一代人的歷史成就", "儘管不幸，戰爭確實刺激了醫學及外科進步", "健保詐領案數字「創新高」？珍惜台灣健保，不要彼此相害", "我們的閒暇時間被誰偷走了？從企業轉嫁到消費者身上的「影子工作」", "【影片】30 年來我們都知道愛滋病的可怕，但你真的了解愛滋病嗎？", "當孩子出現自傷的行為，家長應適時給予關懷", "眼睛附近的肉芽是甚麼東西？汗管瘤、粟粒腫又該如何區分？", "情緒問題不是說「理性一點」就能解決", "沒統計沒定義，香港沒有「過勞死」？ 張建宗：決定展開研究", "【影音】霍金：現代人啊，吃的太多、動的太少", "霍金：人啊，吃太多，動太少", "儘管不幸，戰爭確實是刺激醫學及外科進步的一劑良方", "腸道內的益生菌，也可能影響腦部的認知功能嗎？", "死亡門檻：是什麼決定了老鼠只能活3年，而鴿子卻可以活到30年？", "遺忘也可以學習？避免回想特定事物，或同時影響一般記憶", "死亡門檻：是什麼決定了老鼠只能活三年，而鴿子卻可以活到三十年？", "遺忘也可以學習嗎？避免回想特定記憶，可能也對一般記憶產生負面影響", "久咳、呼吸困難以為老了？當心「菜瓜布肺」已上身", "全球用量最多也最廣的除草劑： 農達，該正視嘉磷賽對環境與健康的影響了", "男女、雌雄、公母、陰陽：為何生物的性別碰巧就只有兩種呢？", "全球用量最多也最廣的除草劑： 農達，該正視嘉磷賽對環境與健康的影響了", "眼睛附近的肉芽是甚麼東西？汗管瘤、粟粒腫又該如何區分？", "低脂、茹素也可能血太油？台灣血脂控制率亞洲落後", "再犯不表示永遠失敗：吸毒者難以戒治的除了「身毒」，更在於「心毒」", "【大愛人文講堂影片】甜在嘴中，卻苦了健康，小心糖分對人體的影響", "打開精神醫學的潘朵拉盒子：導讀《精神病大流行》", "精神科用藥討論：長期而言，這些藥物真的「治療」了患者嗎？", "下午昏昏欲睡？可能和午餐過鹹、太多蛋白質有關", "社會學觀察或研究不應簡化精神科診斷標準", "下午昏昏欲睡？可能和午餐過鹹、太多蛋白質有關", "精神科用藥討論：長期而言，這些藥物真的「治療」了患者嗎？", "打開精神醫學的潘朵拉盒子：導讀《精神病大流行》", "社會學觀察或研究不應簡化精神科診斷標準", "打落牙齒和血吞？牙齒受到外力脫落，還能夠保存下來嗎？", "柏金遜症自我檢測，符合3項以上應盡快就醫", "19世紀的全球惡夢：「亞細亞霍亂」", "工程師老爸育兒經：我如何使用「A/B測試」來養雙胞胎", "工程師老爸育兒經：我如何使用「A/B測試」來養雙胞胎", "19世紀的全球惡夢：「亞細亞霍亂」", "帕金森氏症自我檢測，符合3項以上應盡快就醫", "立法院將修法，愛滋感染者可以互捐器官", "打落牙齒和血吞？牙齒受到外力脫落，還能夠保存下來嗎？", "誰得了「不專心」的病？注意力缺失症（ADD／ADHD）的社會學觀察", "誰得了「不專心」的病？注意力缺失症（ADD／ADHD）的社會學觀察", "流感疫情持續發威，高危險族群應儘快接種疫苗", "吃了這類食物，不放臭屁也難", "吃了這類食物，不放臭屁也難", "【插畫】你不是阿龍 ，You are not alone", "學生常見的皮膚煩惱︰濕疹與暗瘡", "【插畫】你不是阿龍 ，You are not alone", "男性掉髮是否為雄性禿？中醫：答案在頭皮厚薄度", "男性掉髮是否為雄性禿？中醫：答案在頭皮厚薄度", "學生常見的皮膚煩惱︰「濕疹」與暗瘡", "美國終於要求順勢療法「成藥」提供科學證據，免誤導消費者", "美國終於要求順勢療法「成藥」提供科學證據，免誤導消費者", "體重很難減？過敏原可能是關鍵", "體重很難減？過敏原可能是關鍵", "男士們，你的育兒意識有多不足？三位日本縣長化身孕婦讓你知道", "一隻貓和一片花園的治癒，自閉症女孩嶄露震驚全球的彩繪天賦", "你分得清楚「醣」和「糖」嗎？即使不甜也可能含醣過量", "你分得清楚「醣」和「糖」嗎？即使不甜也可能含醣過量", "羊奶會讓嬰兒傷肝、傷腎、性早熟？是事實還是網路謠言？", "羊奶會讓嬰兒傷肝、傷腎、性早熟？是事實還是網路謠言？", "吾家有女初長成：究竟多早發育會被稱為「性早熟」？", "吾家有女初長成：究竟多早發育會被稱為「性早熟」？", "運動、飲食控制後血糖還飆升？小心睡眠不足惹禍", "【影片】沒有子宮的男人，能生小孩嗎？", "運動、飲食控制後血糖還飆升？小心睡眠不足惹禍", "【影片】沒有子宮的男人，能生小孩嗎？", "行政院拍板成立核廢料專責機構，蘭嶼核廢料將移往「最終處置場」", "【插畫】空汙慢跑搞得像極限沙漠超馬", "「卒婚」時代：愛不需要恆久忍耐，幾千年前的經書，聽聽就好", "孕吐降低流產風險？ 研究：孕期荷爾蒙護胎盤", "孕吐降低流產風險？ 研究：孕期荷爾蒙護胎盤", "「卒婚」時代：愛不需要恆久忍耐，幾千年前的經書，聽聽就好", "【插畫】你真的有看懂孩子的「脫序」行為嗎？", "學習與負面情緒共處：屋頂都冒煙了，就別告訴別人家裡沒有失火", "科技改變行為！簡訊也可提升慢性病患的「治療配合度」", "科技改變行為！簡訊也可提升慢性病患的「治療配合度」", "學習與負面情緒共處：屋頂都冒煙了，就別告訴別人家裡沒有失火", "網路的世代：好名聲傳播得很快，誤解和批評卻也可能如洪水猛獸", "「輻射食品」該不該入台？先了解事情本質，才不會陷入恐慌", "衛福部核可13種有效美白成分，你知道幾種？", "當我不再刻意「一定要吃素」後，反而吃素的時間變多了", "一天一包煙，肺細胞平均產生150種癌化突變", "一天一包菸，肺細胞平均產生150種癌化突變", "日本人長壽的秘密？ 這5種食物告訴你", "讀《外科大歷史》：拜麻醉、無菌和抗生素所賜，我們不再「直的進去橫的出來」", "日本人長壽的秘密？ 這5種食物告訴你", "讀《外科大歷史》：拜麻醉、無菌和抗生素所賜，我們不再「直的進去橫的出來」", "減醣救命！一位日本糖尿病醫師迫切推動的社會飲食改革", "糖尿病治療：糖友在甚麼情況下需要施打胰島素？", "不願正視「軟今天」？小心延誤治療成為「軟天天」", "雲林「高中生」指控工廠空汙害死家人，學校：查無此人", "減醣救命！一位日本糖尿病醫師迫切推動的社會飲食改革", "台電凌晨減緩火力發電，中南部13個測站早上卻還是紫爆", "假日診所多休診醫院急診爆滿，健保署擬提高支付標準", "荷蘭政府鼓勵老人獨居？當政策以人為本，將每個環節緊緊相扣", "別亂吃制酸劑，因為胃酸是健康所需！", "七個川普對付「歐巴馬健保」的方法：剩下的，就是共和黨的事了", "女孩先別忙著變「美腿」！小心成為慢性病高風險", "「最年長總統」川普，在健康方面可謂有備而來", "在鼻子施打玻尿酸，為什麼會造成右眼急性失明？", "情緒病徵的谷底和山巔：藏在憂鬱裡面的躁鬱", "模糊正常與異常的界線，由《閨蜜瘋上路》向精神病患者學習人生", "天啊為什麼我吃個不停？別擔心，理由其實很科學", "天啊為什麼我吃個不停？別擔心，理由其實很科學", "美國長者盼整容「翻身」 臉部拉皮、眼部整形個案急增", "中方再次施壓！聯合國邀請台灣罕病基金會演講又變「惡夢」", "「最年長總統」特朗普，在健康方面可謂有備而來", "別只關心總統大選，美國再加碼4個城市通過開徵「汽水稅」", "你是「偷肥族」嗎？除了體重，你更需要知道....體脂肪！", "你是偷肥族嗎？除了體重，你更需要知道體脂肪！", "老娘有了月亮杯何必要棉條？它可以用10年而且真的「零觸感」", "汽水公司反宣傳無效　美國4城市通過開徵「汽水稅」", "益生菌食品不「益生」，消基會抽驗5成含塑化劑", "落實「五加二」政策，政院投入109億要把臺灣打造成「亞太生醫重鎮」", "全球首例！臺南蝙蝠驗出新型「麗沙病毒」，跟狂犬病毒是近親", "高血壓如隱形殺手 患者應養成每天量血壓的好習慣", "情緒病徵的谷底和山巔：藏在憂鬱裡面的躁鬱", "在鼻子施打玻尿酸，為什麼會造成右眼急性失明？", "油鹽過量不自知 兩成糖友死於心血管疾病", "【影音】那麼陽光的Janet也曾經有憂鬱症：你並不孤單，我們都一樣", "【影片】「陽光女星」Janet也曾經有憂鬱症：你並不孤單，我們都一樣", "一周30.5小時只做「靜態活動」 49%加拿大士兵超重", "急診部分負擔調漲 近7成民眾認為可遏止醫療資源浪費", "鮮奶比較營養？ 專家：與奶粉差異不大", "抗議性教育影片，彰化議員：「孩子回家說要找敏感帶怎麼辦？」", "地方醫療大戰？員生醫院「開幕促銷」前3個月免費看診", "世衛重新定義單身殘疾？ 切勿跟車太貼", "美國癌症學會：2030年可能有550萬女性死於癌症", "她大學畢業就投入器捐工作，15年來遭諷「禿鷹」卻救回3千人", "美國癌症學會：2030年550萬女性死於癌症", "【影片】好不容易跟喜歡的人在一起，為何卻突然「沒那麼愛了」？", "美國總統身邊的20個影子——三個歷史事件促成世界最強「白宮醫療小組」", "晚餐後散步30分鐘，可多降二成血糖", "美國總統身邊的20個影子——三個歷史事件促成世界最強「白宮醫療小組」", "「食育」超重要：從三歲女孩罹患第二型糖尿病談起", "眼壓正常青光眼卻惡化？當心血壓過低惹禍", "【插畫】如果牛聽得懂人話", "「三高」引致健康問題，應否開徵「糖稅」和「鹽稅」？", "袁國勇指「抗生素要食足」係錯？ 新聞標題黨或引反效果", "只因一個屁　日女雷射手術中腿部著火", "眼壓正常青光眼卻惡化？當心血壓過低惹禍", "手術前不可不知道的事：吃多了會「落胎」的番紅花？", "只因一個屁，日女雷射手術中腿部著火", "迷路在身體的「迷路」裏：眩暈發作怎麼辦？", "台灣九成無法進食的末期病患會被放上鼻胃管，歐美卻大多拒絕，為什麼？", "少子化人口海嘯重創小兒外科，醫師們不妨考慮「醫療南向」政策", "迷路在身體的「迷路」裏：眩暈發作怎麼辦？", "「心靈」是大腦對抗基因的武器？──專訪《大腦簡史》作者謝伯讓", "【影片】我要活下去！奇蹟寶寶「出生兩次」跨越死亡難關", "急性心肌梗塞猝死率高　植入式去顫器可免憾事", "急性心肌梗塞猝死率高 植入式去顫器可免憾事", "【圖輯】六個QA看菸價調漲跟你有什麼關係？", "「心靈」是大腦對抗基因的武器？──專訪《大腦簡史》作者謝伯讓", "對抗傳染病　巴西計劃用基改蚊令病媒蚊「自我毀滅」", "關於在瑞典懷孕那回事（一）：孕婦可以喝咖啡、吃生魚片、提重物嗎？", "【插畫】不願意仔細聽用藥說明，吃虧的也還是自己", "關於在瑞典懷孕那回事（一）：孕婦可以喝咖啡、吃生魚片、提重物嗎？ ", "《行屍》能否成為生理上的現實？", "打鼾只是吵人而已？小心為「睡眠呼吸中止症」前兆", "打鼾只是吵人而已？小心為「睡眠呼吸中止症」前兆", "醫院的流感疫苗，是國產的還是進口的？", "【插畫】最棒的戒菸口號（國語版）", "電影《暗算》的反思：我們看到的是「自閉症孩子」還是「孩子有自閉症特質」？", "【藝術X治療】 不是「療癒的藝術」，是「藝術的療癒」", "【插畫】最棒的戒菸口號", "數十年便秘突然「順暢」？竟是腸癌搞鬼", "肺癌醫療支出最高 平均每人年花21萬健保費", "電影《會計師》的反思：我們看到的是「自閉症孩子」還是「孩子有自閉症特質」？", "《陰屍路》的行屍能否成為生理上的現實？", "數十年便秘突然「順暢」？竟是腸癌搞鬼", "【影音】癌末媽媽冒死生下寶寶，她為女兒預錄了25年的生日祝福", "動一動宣洩情緒？醫生：暴怒時不要激烈運動，免得心臟受不了", "動一動宣洩情緒？醫師：暴怒時請不要激烈運動，免得心臟受不了", "棕色脂肪：肥胖的救星？", "100年來，女性「飲酒量」已逼近男性：工作地位提升、酒精已成習慣？", "100年來，女性「飲酒量」為何追近男性？", "如果大家都不打疫苗－流感疫情揭露的醜陋真相", "總統府拍板！中生納保，比照僑外生「保費全額自付」", "將「超人」醫生強化成「鋼鐵人」？談達文西手術的現狀與未來", "棕色脂肪：肥胖的救星？", "為什麼會有耳鳴？有辦法治療嗎？", "新手爸媽看過來：寶寶厭食怎麼辦？", "設計者的挑戰：銀髮族最需要的除健康外，還有這種「慾望」", "新手爸媽看過來：寶寶厭食怎麼辦？", "為什麼會有耳鳴？有辦法治療嗎？", "「我不能再承受洗尿布的可怕！」94歲的一次性紙尿片發明者與世長辭", "「我不能再承受洗尿布的可怕」——即棄紙尿片發明者Valerie Gordon逝世", "女兒有「異位性皮膚炎」竟被遊樂園請出場！爸爸：這根本是歧視", "手術室裡的機器人「達文西」報到，醫療軍備競賽起跑！", "最新研究：超過晚上八點半吃飯，「壞膽固醇」就會增加", "【插畫】國家明明有給你武器，你為什麼要自費去買呢？", "手術室裡的機器人「達文西」報到，醫療軍備競賽起跑！", "甚麼是「攝護腺肥大」？攝護腺手術超好懂解說", "最新研究：超過晚上八點半吃飯，「壞膽固醇」就會增加", "醫師「賠錢」救孕婦的爭議在哪裡？官員先別說「風涼話」", "臺大醫院蟬連「急診壅塞王」，每4個病人就有1個等床超過2天", "面對心肌梗塞，你該學會什麼？從一顆耐絞寧談台灣醫療亂象", "沒吃完的藥，哪些可以直接丟到垃圾桶，哪些需要回收？", "我的十堂大體解剖課：縫合，最後的告別", "唔打針得唔得？關於「自攜針藥注射」一事", "咖啡店、大學和三溫暖都有自動販售機，愛滋篩檢免費帶回家DIY", "不孕症有救了？日本創全球首例，成功培育出大量卵子", "「把孩子當成一個大人！」14歲罕病童自己選擇死亡的方式", "「把孩子當成一個大人！」14歲罕病童自己選擇死亡的方式", "我的十堂大體解剖課：他們是人，不是道具", "隱形眼鏡置入藥水，青光眼治療新突破", "反對擴建65座超高壓電塔！苗栗通霄500位鎮民砸蛋抗議", "臺灣每周都有新病例！茲卡病毒境外移入第13例確診", "隱形眼鏡置入藥水 青光眼治療新突破", "【影片】睡姿會透露個性：胎兒、海星、士兵...你是哪一種？", "大象要小心輕放——退休、裸辭的藝術", "精明OL也中招：瑜伽導師逐一拆破高溫瑜伽「騙錢術」", "大象要小心輕放——退休、裸辭的藝術", "牙醫從事植牙須進修專科，港大停收碩士生一年須向公眾解釋", "友情比嗎啡止痛？社交活躍可能幫助腦內啡生成", "抵抗不了甜食？小心被「糖」控制了你的腦", "友情比嗎啡止痛？社交活躍可能幫助腦內啡生成", "她們一年有50天因經期不便無法上學，印度引入衛生棉販賣機讓女孩自在購買", "抵抗不了甜食？小心被「糖」控制了你的腦", "如果健康組織都拒收煙草商捐款，那「汽水公司」呢？", "健康組織拒收煙草商捐款，那麼汽水公司呢？", "秋冬過敏季又來了！三分之一孩童成過敏兒，預防發作醫生三點建議", "荷蘭擬擴大安樂死範圍　自認「此生無憾」的人也能尊嚴離世", "火鍋湯底全下肚，百斤男痛風合併尿道結石", "秋冬過敏季又來了！三分之一孩童成過敏兒，預防發作醫師三點建議", "【影片】你喝的是鮮奶還是化工奶？你所不知道的牛奶大解密！", "醫療禁代言？衛福部：親身體驗可「見證」", "擔心中西藥併用的交互作用？ 藥師提醒5撇步", "一包萬寶路多少錢？「世界香菸價格地圖」告訴你台灣菸價貴不貴", "練肌肉的女生，就一定會成為「金剛芭比」嗎？", "皮蛋有重金屬殘留最好別吃？帶你破解加工蛋的十大迷思", "沒有症狀了就自行停藥？小心成為「 超級細菌培養皿」", "抗癌新寵！Google報告：薑黃是下個世界飲食趨勢", "【影片】大多數人「去大便」的姿勢都錯了，到底要怎麼做？", "老人科的4個棘手難題︰失智症、抑鬱症、譫妄症和多重用藥", "羅賓威廉斯遺孀在醫學期刊上撰寫〈我丈夫腦裡的恐怖分子〉，詳述其抗病經歷", "【影片】大多數人上大號的姿勢都錯了，那到底該怎麼「大」？", "羅賓威廉斯遺孀在醫學期刊撰文《我丈夫腦裡的恐怖分子》", "防老抗衰從飲食著手　營養師教你這樣吃", "防老抗衰從飲食著手 營養師教你這樣吃", "壓力往肚裡吞？台灣逆流性食道炎盛行率，居亞洲之冠", "【影片】為什麼睫毛不會像頭髮一樣不停生長？", "「茲卡病毒」擴散 ：泰國確認首起小頭症病例 感染人數在東南亞亦升溫", "茲卡病毒亞洲擴散：泰國發現小腦症首例、星馬患病人數上升", "放棄化療展開環美之旅　患癌婆婆：美好的事物使我不易說再見", "美科學家發現掌管人類「第六感」的新基因", "2016諾貝爾生理醫學獎得主揭曉！快來了解甚麼是「自噬作用」", "糖尿病可以吃澱粉嗎？四大優質澱粉食物評比", "丹麥大型研究顯示，避孕藥跟抑鬱症風險增加有關（但不須立即停服）", "丹麥大型研究顯示，避孕藥跟抑鬱症風險增加有關（但毋須立即停服）", "細胞自噬研究先驅　日學者大隅良典獨得諾貝爾醫學獎", "手背搓出一堆白色屑屑就是去角質？別再掉進專櫃小姐的推銷陷阱", "兩張圖表告訴你「頭痛」未必是「頭」的問題", "細胞自噬研究先驅 日學者大隅良典獨得諾貝爾醫學獎", "難纏的頭痛怎麼來的？兩張圖表告訴你未必是「頭」的問題", "直銷話術解密之二：喝鹼性水、吃鹼性食物「調整體質」", "冷掉的飯有「 抗性澱粉 」所以熱量較低，這是真的嗎？", "常覺得腳不舒服、非抖不可？可能是貧血造成的「不寧腿症候群」", "直銷話術解密之二：喝鹼性水、吃鹼性食物「調整體質」", "常覺得腳不舒服、非抖不可？可能是貧血造成的「不寧腿症候群」", "憂鬱症女孩紀實：很多人以為我們厭世，其實，我們比誰都愛這個世界", "WHO：全球92％人口居住於空污區，中國空氣最致命", "北京霧霾問題成詬病　荷蘭設計師發明淨化塔首度亮相", "不孕夫妻計畫生育 把握34歲「人工生殖黃金期」", "窮人和中產階級都具備強大的宣傳力量？擊敗美國的醫療壟斷企業", "什麼是適合睡眠的溫度？冷氣用得拙劣，失眠、惡夢還浪費電", "什麼是適合睡眠的溫度？冷氣用得拙劣，失眠、惡夢還浪費電", "WHO：全球92％人口居住於空污區，中國空氣最致命", "經過多國22年努力，世衛宣佈美洲成功消滅麻疹", "醫學教授的有趣觀察︰坐過山車可以減少腎石？", "熬夜、臨時抱佛腳影響表現？短期記憶容易在幾小時內消失", "有些美國人用汽水、洋芋片和果汁餵飽孩子，而這往往是低收入家庭的標誌", "醫學教授的有趣觀察︰坐過山車可以減少腎石？", "經過多國22年努力，世衛宣佈美洲成功消滅麻疹", "熬夜、臨時抱佛腳影響表現？短期記憶容易在幾小時內消失", "關於子宮頸癌疫苗　你需要知道的事", "吃維他命C、冰淇淋或喝雞湯，感冒會比較快好嗎？", "蝦頭變黑不新鮮？ 食藥署：色澤鮮豔才要小心", "關於子宮頸癌疫苗　你需要知道的事", "重新探尋食物最初的樣貌與美好——《蔬果歲時記》大蒜篇", "對時間流逝的感知，會影響糖尿病患的血糖值", "C型肝炎新藥確定納入健保！明年健保總額達6500億", "全球健康指數排名前三：冰島、新加坡、瑞典　美國排名遜色", "梅毒：一個科學事實的發生與發展", "眼睛乾澀時別亂點人工淚液，小心越點越乾", "梅毒：一個科學事實的發生與發展", "眼睛乾澀時別亂點人工淚液，小心越點越乾", "全球健康指數排名前三：冰島、新加坡、瑞典；台灣B肝帶原嚴重名列32", "走過女兒的血癌風暴，這對夫妻用醬料證明：美味不用犧牲健康", "做個自主、健康又快樂的女人：女性能量療法", "低頭族小心了！淺談「頸椎退化」之症狀與處置", "低頭族小心了！淺談「頸椎退化」之症狀與處置", "做個自主、健康又快樂的女人：女性能量療法", "醫師說「濾掛式咖啡」會致癌，這是真的嗎？", "為了2030年治癒癌症　中、台加入美國「癌症登月計劃」", "「超級細菌」響警號！聯合國呼籲共同對抗「抗藥性災難」", "針對癌症等4大殺手　祖克柏夫婦捐近千億台幣資助科研　盼治癒所有疾病", "「超級細菌」拉警報！聯合國呼籲共同對抗「抗藥性災難」", "針對癌症等4大殺手　FB教主捐234億資助科研　盼治癒所有疾病", "全球僅八國！台灣加入「癌症登月計劃」", "女性經前症候群 對症「果」療有效緩解", "爭取醫師納入《勞基法》保障，其實是一場攸關全民健康的勞資戰爭", "醫師說「濾掛式咖啡」會致癌，這是真的嗎？", "你知道一年6000噸的中國「進口黃魚」有多毒嗎？最後卻全上了你的餐桌", "悲劇一次也嫌多︰初生嬰兒父母要注意的事", "為什麼要「抗藍光」？藍光對人完全沒有好處嗎？", "近視遺傳機率大　守護孩子視力預防勝於治療", "台大、成大共同研究：颱風過後集水區濁度飆高 致癌物恐增2倍", "名醫指「濾掛式咖啡」恐溶出致癌物質 毒物專家：沒聽過", "為什麼要「抗藍光」？藍光對人完全沒有好處嗎？", "心理學在學什麼？不是讀心術，我們只從行為推論可能的原因", "近視遺傳機率大 守護孩子視力預防勝於治療", "工作生活平衡不是夢？亞馬遜推「每周工作30小時」試驗計劃", "亞馬遜推每周工作30小時試驗計劃　工作生活平衡不是夢？", "睡得少不只是「沒精神」那麼簡單！小心腦袋空空甚麼都記不起來", "比利時執行全球首宗未成年安樂死", "睡得少不只是「沒精神」那麼簡單！小心腦袋空空甚麼都記不起來", "泉水藏諾羅危機 近2年逾360人生飲中毒", "不會吧！你還在回醫院領你的「慢性病連續處方箋」用藥嗎？", "專訪穿粉紅蓬裙的男人：癌症會改變你的人生，而當崩潰再次發生，我們會學會如何談起它", "歸根：一個「好死」計畫的誕生", "人說失智沒藥醫，他說失智需要的本來就不是藥", "當我們談論創作奇才，與他們的躁鬱症", "醫生建議的「預防乳癌」八條飲食規則＆自我檢測怎麼做？", "醫生建議的「預防乳癌」八條飲食規則＆自我檢測怎麼做？", "你知道哪些藥最好不要和柚子一起吃嗎？", "你知道塑化劑和女生性早熟、男性女乳症有關嗎？", "美國糖業被爆收買哈佛科學家　50年來掩蓋糖分不利心臟健康真相", "你知道塑化劑和女生性早熟、男性女乳症有關嗎？", "你知道哪些藥最好不要和柚子一起吃嗎？", "美國糖業被爆收買哈佛科學家 50年來掩蓋糖分不利心臟健康真相", "不只中秋月餅和甜食有糖份！預防血糖飆升，應景食物要忌口", "膝蓋僵硬隱隱作痛？7張圖讓你快速搞懂「關節炎」", "膝蓋僵硬隱隱作痛？7張圖讓你快速搞懂「關節炎」", "為你和家人朋友的中秋節食安把關：烤肉食材怎麼挑？蔬菜怎麼洗？", "不只中秋月餅和甜食有糖份！預防血糖飆升，應景食物要忌口", "竹籤怎麼用？炭材怎麼挑？選對烤肉道具讓你吃得更安心", "中秋烤肉該注意什麼？醫師：勿搭配冰涼飲料、醬料越少越好", "【影片】到底用鋁箔紙烤肉有沒有毒？中秋烤肉不可不知的豆知識", "保健牙齒最基本的四個問題，你答對幾個？", "保健牙齒最基本的四個問題，你答對幾個？", "陽明教授發現抑制漸凍人發病關鍵 已投入藥物開發", "怎麼忍心讓一個人毫無尊嚴的「活下去」？退休教師連署安樂死合法化", "101設PM2.5監測站：6樓、50樓、90樓，哪一個可以反映外來汙染源？", "【影片】雞皮疙瘩的故事：驚恐瞬間、感動時刻，為何它都在？", "【影片】雞皮疙瘩的故事：驚恐瞬間、感動時刻，為何它都在？", "抑鬱症，急不來", "「我抽的是維他命棒」國中生吸電子菸年增1% 國健署擬修法納管", "「去海邊就是曬不黑！」廣告商品宣稱療效，當心花了錢卻成冤大頭", "空污懸浮微粒不只進入肺也會入侵大腦，科學家：恐與腦退化症有關", "空污懸浮微粒不只進入肺也會入侵大腦，科學家：恐與阿茲海默症有關", "空污懸浮微粒不只進入肺也會入侵大腦，科學家：恐與阿茲海默症有關", "世界藥學菁英齊聚阿根廷 台灣藥師在國際舞台嶄露頭角", "【插畫】「著急」不是你可以對醫護人員動粗的理由", "關於寨卡病毒疫情，你需要知道的4件事", "「失眠」有三種：你的睡不著是哪一種？", "喝花茶別吃花瓣 DDT農藥殘留恐使肝癌風險增加", "「失眠」有三種：你的睡不著是哪一種？", "前列腺肥大莫輕忽，雷射治療遠離洗腎風險", "攝護腺肥大莫輕忽，雷射治療遠離洗腎風險", "【插畫】覺得自己是怪人？不，其實你只是內向", "避免登山後猛打鼻涕，注意別讓脖子「後方」一下曬太陽、一下吹風", "不是孕婦也不容輕忽！茲卡病毒也可能影響成人", "長輩助行器選購要點：一認、二看、三會用", "想擁有潔白牙齒？牙醫：別被媒體催眠了，略帶黃色才健康", "台灣鮮奶的「濃、純、香」到底是怎麼來的？", "想要擁有一口潔白的牙齒？牙醫師：別被媒體催眠了，略帶黃色才健康", "兒童沉迷精靈寶可夢 緊盯手機小心傷了視力", "自殺事件也可能影響他人自殺 醫師籲媒體不應簡化或臆測自殺原因", "旅行時有便秘的難言之隱嗎？好好吃、好好睡才能清「庫存」", "美國FDA禁用抗菌皂常見19項成分，原因：無科學證據證明有效且有害健康", "一覺醒來伸手不見五指？三高族群慎防眼中風", "針頭上鍍膜，打針不痛了！台科大跨國研究登《科學報導》期刊", "從新生兒到成人、孕婦都有：健保提供「免費健康檢查」總整理", "有幾分證據講幾分話！請告訴我，四物湯到底會不會助長子宮肌瘤？", "新加坡寨卡病毒延燒！ 病例達115宗，首度出現孕婦病例", "有幾分證據講幾分話！請告訴我，四物湯到底會不會助長子宮肌瘤？", "【影片】私處的毛真的該剃嗎？其實留下來更有吸引力", "門牙不小心撞掉該怎麼辦？牙醫師：千萬不要用水洗", "膝蓋的修復革命：3D列印加上幹細胞技術，讓「關節再生」不只是夢想", "「老年人在眾人眼裡就是孩子」，我們總是帶著有色眼鏡看待老化", "為什麼女人容易做惡夢？心理師：女性比男性更容易產生焦慮情緒", "為什麼別人在車上看書很酷，我在車上看書只想吐？", "HPV疫苗問世10年　發明者望相關癌症40年內絕跡", "HPV疫苗面世10年　發明者望相關癌症40年內絕跡", "【生技報馬仔】「標靶式」抗癌新藥、農藥快篩試片、早期篩檢大腸直腸癌平台", "為什麼別人在車上看書很酷，我在車上看書只想吐？", "為什麼女人容易做惡夢？心理醫師：女性比男性更容易產生焦慮情緒", "膝蓋的修復革命：3D列印加上幹細胞技術，讓「關節再生」不只是夢想", "門牙不小心撞掉該怎麼辦？牙醫師：千萬不要用水洗", "【影片】私密處的毛真的該刮嗎？其實留下來更有吸引力", "研究：50歲前方向感嚴重變差，可能為失智前兆", "以毒攻毒，浸氡氣浴？療效有實證支持嗎？", "研究：50歲前方向感嚴重變差 可能為失智前兆", "精神疾病的另一種想像：從政大「搖搖哥」到難以介入的「黑箱」龍發堂", "研究：虎爸虎媽管教嚴，可能增加孩子肥胖機率", "研究：虎爸虎媽管教嚴，可能增加孩子肥胖機率", "當朋友面對親人重病或變故，我們該如何伴其行過死蔭幽谷？", "「頭皮擦生薑」這個生髮偏方到底還有多少人相信？", "維持體重可預防老化？中年肥胖可能影響大腦結構，使腦齡比苗條者老10歲", "維持體重可預防老化？中年肥胖可能影響大腦結構，使腦齡比苗條者老10歲", "當朋友面對親人重病或變故，我們該如何伴其行過死蔭幽谷？", "「頭皮擦生薑」這個生髮偏方到底還有多少人相信？", "【影片】破解「零化學物質」迷思：天然的不一定好，人造的不一定壞", "研究：白天多在明亮環境，可減緩晚上藍光的刺激", "想要白泡泡的滑嫩肌膚，「口服膠原蛋白」到底有沒有效？", "男子沉迷精靈寶可夢 拇指疼痛罹「媽媽手」", "想要白泡泡的滑嫩肌膚，「口服膠原蛋白」到底有沒有效？", "晚上抓寶傷眼睛？研究：白天多在明亮環境，可減緩晚上藍光的刺激", "【影片】破解「零化學物質」迷思：天然的不一定好，人造的不一定壞", "香港出現首宗境外傳入茲卡病例　食環署將加強控蚊", "【圖表】挑戰高峰突破自我，但你知道該如何預防「高山症」嗎？", "美國禿頂無牙超模「破繭成蝶」：Melanie Gaydos，最特別的美麗存在", "衞生署證實港現首宗寨卡病例　由外地傳入　食環署將加強控蚊", "醫療支付e時代 ，「醫指付」APP繳費免排隊", "【圖表】挑戰高峰突破自我，但你知道該如何預防「高山症」嗎？", "（更新）中醫師：親愛的，請速速遠離妳的四物、八珍、十全大補湯", "夏季大啖海鮮好過癮，可是你清楚新鮮的海產要怎麼挑嗎？", "還在問有沒有輻射？你應該要知道的是「哪一種輻射？」「劑量是多少？」", "夏季大啖海鮮好過癮，可是你清楚新鮮的海產要怎麼挑嗎？", "還在問有沒有輻射？你應該要知道的是「哪一種輻射？」「劑量是多少？」", "（更新）中醫師：親愛的，請速速遠離妳的四物、八珍、十全大補湯", "天生會跑vs天生會步行　中前掌vs後踭著地", "水要怎麼喝？如何依標示判斷水質？讓專業「侍水師」告訴你", "「怎麼這樣？他本來都好好的啊！」 身為醫生，我如何面對病人家屬的質疑", "喝啤酒會變胖？啤酒是便宜的飲料？四張圖打破你對啤酒的五個誤會", "目前無有效抗病毒藥物，日本腦炎進入流行高峰、幼童應及早接種疫苗", "有關帕金遜症——家屬如何照顧？病人又該如何自處？", "復健科醫師的六個提醒：讓你了解如何支持、照顧中風的親人", "有關巴金森病——家屬如何照顧？病人又該如何自處？", "加熱隔夜菜真的會致癌？營養師提醒：保存和翻熱「溫度」是關鍵", "全球約200病例，70多例在台灣！長庚研究解開罕病之謎登國際期刊《Nature Medicine》", "加熱隔夜菜真的會致癌？營養師提醒：保存和復熱「溫度」是關鍵", "《鷹與心的追尋》：逝親悲痛激起我馴鷹的念頭，但現在的我不再悲傷了", "致老闆：當員工連病假都不敢請，你這間公司就無存在的必要了", "廢老闆們，當你的員工連生病都不敢請假時，或許你這間公司並沒有存在的必要", "多運動可改善鼻過敏，但小心，忘了擦汗恐造成反效果", "「孤獨」這種都市病，會影響居民的精神健康？", "坐困愁城：都市帶來的孤寂，影響居民精神健康？", "多運動可改善鼻過敏，但小心，忘了擦汗恐造成反效果", "一日之計在於晨：早上洗澡的八大好處，你一定要知道", "如何簡單辨識老人是否患有失智症？試試「三種東西測驗法」", "紐約茲卡疫情失控、台出現第6例境外移入案例，與上一個案只隔5天", "一日之計在於晨：早上洗澡的八大好處，你一定要知道", "如何簡單辨識老人是否患有失智症？試試「三種東西測驗法」", "傅園慧說「例假」影響表現，打破運動場上被忽視的「月經禁忌」", "病患自主權，該有多自主？", "煮菜想加味精又怕不健康？認識味精對人體的好處與壞處", "傅園慧鏡頭前談「例假」影響表現　打破運動場上的月經禁忌", "治療腦退化症新希望？ 研究發現「經痛藥」能抑制腦部發炎", "煮菜想加味精又怕不健康？認識味精對人體的好處與壞處", "病患自主權，該有多自主？", "打胰島素就代表要洗腎嗎？糖尿病患常見胰島素迷思大破解", "阿茲海默症的新希望？研究發現「經痛藥」能抑制腦部發炎及記憶力退化", "中了蛇毒之後，是誰救了你？三匹血清馬退役，將至清境農場安享晚年", "久坐族注意：上班時腿部稍微「亂動」，可對全身循環產生正面刺激", "《被討厭的勇氣》作者：有效率的人生，沒有意義", "《被討厭的勇氣》作者：有效率的人生，沒有意義", "久坐族注意：上班時腿部稍微「亂動」，可對全身循環產生正面刺激", "為什麼女性的皮膚比男性更容易凹凸不平？「橘皮組織」的介紹及預防", "不用讓創傷跟著你一輩子：面對童年傷害，你可以做的自我療癒", "男性糖尿病病友易倒陽 中醫調理勿忘再「舉」", "為什麼女性的皮膚比男性更容易凹凸不平？「橘皮組織」的介紹及預防", "大太陽底下狂盯螢幕？抓寶可夢之餘，小心視力受威脅", "運動員對抗茲卡疫情 新竹也傳出國人第二例感染確診", "【影片】運動要做多少才足夠？", "長期打字手沒力？職能治療師教你分辨「腕隧道症候群」和「肘隧道症候群」", "感染科醫師：洗手口訣「內外夾弓大立腕」，洗完手沒擦乾等於做白工", "對於抑鬱症病患，轉藥如臨大敵，排期覆診待到天荒地老", "面對病床上的他們，這幾句話說出口前請先三思", "銀髮族如何安心使用跑步機？醫生：衡量效果不要看速度，而是看心跳", "看看台灣的空氣污染數據，再來問「為什麼台灣很多非吸煙者罹患肺癌？」", "「Pokémon GO症候群」上身？4招健體操讓你成為超級訓練員", "「寶可夢症候群」上身？4招體操保你更健康成為寶可夢大師", "你應該先看看台灣的空汙數據，再來問「為什麼台灣很多非吸菸者卻罹患肺癌？」", "銀髮族如何安心使用跑步機？醫師：衡量效果不要看速度，而是看心跳", "面對病床上的他們，這幾句話說出口前請先三思", "拔罐很可能只有安慰劑效應，為何奧運選手還會採用？", "感冒就吃「解熱鎮痛藥」，快又有效？", "讓你成為虛擬的王：Pokémon GO具備心理學上各種著迷要素，想不瘋狂也難", "飯後一支煙，提早做神仙？談少量／間歇性吸煙的健康危害", "長期打字手沒力？職能治療師教你分辨「腕隧道症候群」和「肘隧道症候群」", "讓你成為虛擬的王：Pokémon GO具備心理學上各種著迷要素，想不瘋狂也難", "飯後一根菸，提早做神仙？談少量／間歇性吸煙的健康危害", "【影片】心急不等於危急！2分鐘告訴你急診憑什麼「插隊」", "曾經極度討厭薛凱琪，現在我要道歉：請原諒在下當初極度無知", "醫生的臨床經驗︰不只紫色，尿液還可以七彩繽紛", "牙醫師的慢性自殺日記", "醫生的臨床經驗︰不只紫色，尿液可以七彩繽紛", "「你知道鹼粽怎麼做的嗎？」一碗無色透明的鹼水，毀了這個小女孩的食道", "菲比斯「拔罐」奪第19金惹關注　俄電視台：功效如同用禁藥", "熱浪來襲消暑3寶 國健署教你清涼一夏", "想舒緩肩頸痠痛的文明病，熱敷、冰敷時機不同，你做對了嗎？", "免持聽筒比較安全？ 研究：駕駛仍會分心", "免持聽筒比較安全？ 研究：駕駛仍會分心", "想舒緩肩頸痠痛的文明病，熱敷、冰敷時機不同，你做對了嗎？", "為什麼醫護人員上班不能吃芒果和鳳梨？", "美國總統壓力大，跟你分享奧巴馬的六個紓壓訣竅", "熱心好動點子王、卻又恍神脫線少根筋？小心「注意力不足過動症」找上你", "熱心好動點子王、卻又恍神脫線少根筋？小心「注意力不足過動症」找上你", "美國總統壓力大，跟你分享歐巴馬的六個紓壓訣竅", "【紐澳新聞週報】堅持「一個人的母語日」，他每週一只說毛利語", "穿西裝的蛇（a snake in a suit）：談人見人愛的「心理病態」", "穿西裝的蛇（a snake in a suit）：談人見人愛的「心理病態」", "日本菸商獲准來台設廠，反菸團體痛批政府漠視國人健康盼立即撤照", "「翻風落雨膝頭痛」其實有科學根據", "台灣出現第4例茲卡境外移入，疾管署：首例台灣人感染茲卡病毒", "缺科學研究支持　美《國民飲食指南》停止建議用牙線護齒", "女孩們需要看，想照顧好老婆的男人們更需要看－給準媽媽的健康新知", "女孩們需要看，想照顧好老婆的男人們更需要看——給準媽媽的健康新知", "缺科學研究支持　美《國民飲食指南》停建議用牙線護齒", "你擋得住「棉花糖的誘惑」嗎？唯有存在「自我」，自我節制才能開始", "75年後捲土重來：高溫溶化凍土釋出炭疽桿菌 西伯利亞2300頭鹿死亡", "有情人終成胖子？要怎麼兼顧感情，同時避免「幸福肥」？", "你聽過「職醫」嗎？這跟工作中或即將工作的你，大有關係！", "你抵擋得住「棉花糖的誘惑」嗎？唯有存在「自我」，自我節制才能開始", "味精是對人體無害的安全添加劑！一切污名都要從50年前的「中國餐館症候群」說起", "破解減肥打回原形魔咒︰不必捱餓，肌肉訓練才是關鍵", "外國學不起來也不敢學的台灣健保 ：是國外醫療貴，還是台灣醫療太廉價？", "味精是對人體無害的安全添加劑！一切污名都要從50年前的「中國餐館症候群」說起", "醫師納入勞基法將缺工2千人！衛福部砸1億推「整合型醫師」", "治癒率平均超過九成五 百萬元C肝新藥明年納健保給付", "物理治療師：台灣健保逼得我們接大量患者，讓人才淪為儀器操作員", "膽固醇的迷思——某些「好的膽固醇」或許沒有我們想得那麼好", "健走族注意：預防運動傷害，除了「背挺直」外還要注意什麼？", "誰能證明你有病？1930-1949年上海的法庭精神鑑定「專家」", "夏天到海邊、泳池戲水，小心感染結膜炎 醫師：乖乖戴上蛙鏡吧", "想給身體重新一次的機會，你可從恢復腸道健康做起", "閱讀可以改善寫作能力？想要訓練大腦，先從「細讀」詩歌和文學小說做起", "你知道自己近視N百度，但你知道這個數字代表的意義嗎？", "想給身體重新一次的機會，你可從恢復腸道健康做起", "研究：每天1小時運動才能抵消久坐8小時帶來的健康風險", "兩年前的「冰桶挑戰」，今日淋出研究成果", "兩年前的「冰桶挑戰」，今日淋出研究成果", "戳破希拉莉的空頭政見：腦退化症不會在2025年前找到解藥", "戳破希拉蕊的空頭政見：阿茲海默症不會在2025年前找到解藥", "色狼變聖人？男人「射出」後的「 聖人模式 」是怎麼一回事？", "急診室醫師：別把醫護人員當傳播妹，被點到要先服務你、還得有笑容...", "長高了的世代：100年間，日本女性高了16公分、台灣男性長高13.2公分", "減肥梅、消脂茶含「番瀉」須加警語 食藥署新制預計2018年上路", "長高了的世代：南韓女子百年間高20厘米，中港台男女高了9.5-14厘米", "「 聖人模式 」有其科學根據，男人射後的「不反應期」和平滑肌與催乳激素有關", "從公共健康角度看Pokémon GO︰多運動雖好，也要小心中暑", "從公共健康角度看Pokémon GO︰多運動雖好，也要小心中暑", "是「裝病的壞人」還是「瘋狂的病人」？臺大精神科主任談司法精神鑑定", "【影片】小便竟是棕、紅、藍色？小心身體可能已經有這些狀況囉", "【影片】小便竟是棕、紅、藍色？小心身體可能已經有這些狀況囉", "【影片】酒、咖啡、水...這六種東西，一旦過量就可能致死", "《紅書》導讀：心理學大師榮格傳奇著作，一場與潛意識對抗的勇敢征途", "職能治療師甘苦談：摸麻將、玩玩具、演戲⋯⋯這不只是在「玩」，而是一種治療", "「生產追溯不等於產銷履歷」，農民、消費者分得清楚嗎？", "食物掉到地上，5秒內撿起來就可以吃？是誰說的？正確嗎？", "厭世蔬菜總集合，6個QA告訴你挑食怎麼吃最健康", "食物掉到地上、趕快撿起來就可以吃的「五秒鐘定律」－是誰說的？正確嗎？", "健康存摺2.0上線！一張健保卡 可預測肝癌、洗腎風險", "寨卡首宗「女傳男」 多國選手退出奧運比賽", "靠山山倒，靠自己最好？噓，小心你的記憶也有可能背叛你！", "每年5兆根「煙頭」亂丟，重金屬污染恐進入食物鏈", "罕病患者真心話：不要再說「加油」了好嗎？", "記憶真的來自實際經驗嗎？小心你的記憶背叛你！", "晚上還在工作嗎？研究指出，長期暴露於人工光源或令你加速老化", "健保署首公開「護病比」排行 最血汗醫院1護理師照顧25病患", "看政論節目別太激動！生氣加用力解便，中年男子出現短暫性失憶", "晚上還在工作嗎？研究指出，長期暴露於人工光源可能加速你的老化", "不少人受精神病症困擾　企業可以如何制訂支援政策？", "日本最強「市民跑者」：「樂趣」聽起來是個不起眼的字，但它是跑者之道的核心", "日本最強「市民跑者」：「樂趣」聽起來是個不起眼的字，但它是跑者之道的核心", "穿著白袍卻不是醫師：檢驗科裡的秘境──什麼是「醫檢師」？", "更年期女性的四個成長任務：婚姻如果還值得努力，空巢以後是另一個契機", "標榜無添加、成分簡單的「潔淨標示」，正在成為國際食品產業重點趨勢", "吃澱粉類好擔心肥胖？營養師：「精緻醣類」才是真正元凶", "吃澱粉類好擔心肥胖？營養師：「精緻醣類」才是真正元凶", "現代世界的兩大惡：粉碎我們與生俱來跑步能力的，就是「鞋子」和「椅子」", "【未來大人物】Eatwell創辦人 姚彥慈：年輕不是問題，只要你夠專業！", "【影片】補腦食物大盤點！你都給大腦吃了什麼？", "你說自己老了，是「年紀老」「身體老」，還是「心態老」？", "現代世界的兩大惡：粉碎我們與生俱來跑步能力的，就是「鞋子」和「椅子」", "你說自己老了，是「年紀老」「身體老」，還是「心態老」？", "【影片】「補腦」食物大盤點，你都給大腦吃了什麼？", "等等你說什麼？「吸手指」和「咬指甲」可能對預防過敏有幫助？", "急診暴力的幾點迷思", "【血汗醫護】花花的班表，燃燒的腳底板──念醫檢的人這麼多，為什麼醫院永遠在缺人？", "我沒有辦法承受，但也放不下你一個人——長照殺人的悲歌", "DSE「女狀元」姚子晴選讀牙科有遠見，不應介意「贏在起跑線」", "你今天Pokémon GO了嗎？——從心理學的角度看這個火紅的遊戲", "你今天Pokémon GO了嗎？——從心理學的角度看這個火紅的遊戲", "基因療法合併視覺刺激　科學家成功恢復失明小鼠部分視力", "基因療法合併視覺刺激　科學家成功恢復失明小鼠部分視力", "意大利父母餵全素，1歲男嬰僅重5公斤須入院治療", "為何醫師聽到這「兩個字」就不開心？ 淺談健保核刪制度", "紅綠燈是人類史上最糟糕的一項發明，為什麼會設計出一個8％的人無法辨識的系統？", "孫女殺阿嬤長照悲歌再響起，失智老人除了送安養院至少還有十八種替代方案", "紅綠燈是人類史上最糟糕的一項發明，為什麼會設計出一個8％的人無法辨識的系統？", "【影片】牛乳、鮮乳、保久乳，你分得清楚嗎？", "老人常多重用藥 醫師：注意引發危險的交互作用", "關於咖啡與啤酒的二三事：適量啤酒降低心血管疾病？咖啡致癌？才怪！", "關於咖啡與啤酒的二三事：適量啤酒降低心血管疾病？咖啡致癌？才怪！", "美國本土第一例！老婦染寨卡病毒後病逝", "「嘴破」就是口腔黏膜炎嗎？醫師：超過兩週未好，當心是癌變前兆", "美國本土第一例！老婦染茲卡病毒後病逝", "【影片】為什麼別人搔癢你會哈哈大笑，但自己搔自己卻不會呢？", "黑心藥、蓮蓬頭、免治馬桶…… 醫師說：從現在起不管遇到甚麼都要拿來給我看", "芬蘭寶寶的死亡率全球最低，其實不是因為睡在「紙箱」裡....", "5張圖看護理人員有多血汗：on call也算休假、加班再「賣假」...", "永遠保持你的警戒與懷疑！ 網路醫療資訊的使用提醒", "永遠保持你的警戒與懷疑！ 網路醫療資訊的使用提醒", "醫委會改革必須進行，但應該這樣改嗎？", "Google首頁的「她」發現Y染色體，但你知道有些人的性染色體既不是XX，也不是XY嗎？", "Google首頁的「她」發現Y染色體，但你知道有些人的性染色體既不是XX，也不是XY嗎？", "小芝麻大功勞！增加抗氧化能力、有助預防糖尿病的好食物", "吃不吃牛油好？ 12萬人大型研究︰不飽和脂肪更健康（除了反式脂肪）", "別以為聽診器是裝飾品！醫生還有其他技巧去檢查病人", "別以為聽診器是裝飾品！醫生還有其他技巧去檢查病人", "吃不吃牛油好？ 12萬人大型研究︰不飽和脂肪更健康（除了反式脂肪）", "新食安危機：你今天吃「塑膠海鮮」了嗎？", "「糖尿病足」敷草藥就好？小心延誤治療導致截肢", "中國醫生來港考試人數多、合格率低，豁免考試難度極高", "你除了擔心政府引入大陸醫生，還要知道更多醫委會的問題", "家庭醫藥箱如何管理？ 藥師教你這樣做", "吃骨補骨：骨折手術後，可以喝大骨湯嗎？", "為什麼這些人這麼生氣？談臨床心理師的倫理規範", "【影片】破除謠言：打噴嚏閉眼睛是怕眼球被噴出來？", "一位瑜伽導師憤怒了：我要狠批香港瑜伽教學行內的黑暗！", "抽動的蒙面俠？醫師：別再誤解妥瑞兒，妥瑞氏症並不影響智力", "獨老者的餐桌》當老去的日子只剩一人面對，生活是這樣過著", "運動或有助增進記憶能力──只要你抓準運動的時機", "勿低估結腸功能，這是造成人體系統失衡的頭號禍首堪稱「現代瘟疫」", "毛小孩夏季「皮在癢」？ 徹底了解3大問題", "平均每三到五位女性就有一個患有子宮肌瘤，這會影響買保險嗎？", "加「糖」還是加「奶」：一杯濃醇香的咖啡下肚，你知道喝進了哪些東西嗎？", "【影片】想減肥，卻只是狂運動？這正是你瘦不了的原因", "勿低估結腸功能，這是造成人體系統失衡的頭號禍首堪稱「現代瘟疫」", "毛小孩夏季「皮在癢」？ 徹底了解3大問題", "【影片】想減肥，卻只是狂運動？這正是你瘦不了的原因", "周末才運動的上班族注意：膝內發出「啪！」的一聲，小心十字韌帶斷裂", "周末才運動的上班族注意：膝內發出「啪！」的一聲，小心十字韌帶斷裂", "第一位在過世後仍獲諾貝爾生理醫學獎的學者——以身試藥的史坦曼", "科學家：奶油未必對健康有害", "你吃的醋是真的「醋」嗎？替「醋」和「奶精」正名，食藥署新規定明年上路", "科學家表示：奶油未必對我們的身體健康有害", "緊急狀況來了！ 你的反應可能決定他人會伸出援手，抑或袖手旁觀", "第一位在過世後仍獲諾貝爾生理醫學獎殊榮的學者——以身試藥的史坦曼", "自己的健康自己救！這12項過勞徵兆你有了嗎？", "運動有機會幫助你增進記憶能力──只要你抓準運動的時機", "食藥署驗進口茶：日本、越南、印度農藥殘留最多", "「超人醫生」徐超斌：我夢想中的南迴醫院", "「南迴公路」上沒一間醫院！政院通過1.4億提升南迴醫療", "父親的體重，可能和女兒的乳癌罹患風險有關？", "父親的體重 可能和女兒未來的乳癌罹患風險有關？", "師大六月初出現結核病群聚感染 北市衛生局：8人發病", "未為兒子提供適當治療　加拿大家長判刑　醫生庭外抗議", "所有的計畫都是虛幻的：與糖尿病共存，超越選擇和控制的照護", "八仙塵爆一週年：緊急醫療崩壞、救護車整合沒譜，要真相比復健還辛苦", "醫護產業可以罷工嗎？不是可否的問題，而是如何以及為什麼", "如何成為一個堅強的人？", "醫師我的屁股歪掉了？！談骨盆歪斜與矯正", "如何成為一個堅強的人？", "醫師我的屁股歪掉了？！談骨盆歪斜與矯正", "陰道炎用藥也可以治療胃潰瘍？哪些處方用藥也有你意想不到的其他用途？", "國際研究：癮君子注意，吸煙可能危害你的精子", "陰道炎用藥也可以治療胃潰瘍？哪些處方用藥也有你意想不到的其他用途？", "今天來點心理醫學——分手和黑暗性格？除臭劑和男子氣概？陌生的床令你輾轉難眠？", "做人生的主人：你內心如何看待自己，可是會成真的喔", "做人生的主人：你內心如何看待自己，可是會成真的喔", "今天來點心理學——分手和黑暗性格？除臭劑和男子氣概？陌生的床令你輾轉難眠？", "立委疑2018年禁用致癌物「石棉」太晚 環保署承諾提前實施", "日頭赤炎炎──靜坐罷工的長期抗戰，先來看看預防「中暑」的幾個提醒", "［國際研究］癮君子注意 抽菸可能危害你的精子", "憂誕下小頭症嬰兒　更多南美洲女性尋求墮胎藥", "模特兒王亭又驟逝留下的警訊：腦動脈血管瘤好發者的種種樣貌", "什麼音樂這麼厲害？除了陶冶身心、還可能降血壓？", "「大家說，一切都會好轉的。十年過去了，我依然還在這」——一位憂鬱症患者的自白", "「大家說，一切都會好轉的。十年過去了，我依然還在這」——一位憂鬱症患者的自白", "什麼音樂這麼厲害？除了陶冶身心、還可能降血壓？", "不要再拿別人的過錯來折磨自己　研究：懂得原諒讓你的身心更健康", "即使消防員殉職後會有檢討，通常難防意外　隨談加薪問題", "寨卡戰役中的捷報︰首項寨卡疫苗人體試驗即將進行", "從女獸醫之死、社工被指責和麥當勞的咖啡廣告，探討社會體制崩壞的三大問題", "茲卡戰役中的捷報，第一個茲卡疫苗人體試驗即將進行", "不要再拿別人的過錯來折磨自己 研究顯示：懂得原諒讓你的身心更健康", "救火逾10小時，高級消防隊長張耀升殉職 傳隊員悲痛打長官洩憤", "空氣污染只影響我們的呼吸系統？大錯特錯！", "空氣汙染影響的只有我們的呼吸系統？大錯特錯", "美國ACE研究告訴我們什麼？：大人們該從「受了傷的童年」中學會的事", "醫療評鑑制度將全面改革簡化 衛福部：至少降低醫護五成壓力", "什麼！澳洲的「美容整形外科醫師」不等於「整形外科醫師」？", "什麼！澳洲的「美容整形外科醫師」不等於「整形外科醫師」？", "這器官最常被忽略！結腸癌症是殘害20%以上美國家庭的元凶", "傳統疫苗保護力10年後逐漸消失，日本腦炎感染者以成年人居多", "這器官最常被忽略！結腸癌症是殘害20%以上美國家庭的元凶", "別再把「醜蔬果」當垃圾丟掉，它們可都是美味的商機", "老媽我暑假要出國——做國際志工會不會被傳染什麼怪病？醫師教你問Google", "你家有75歲以上銀髮族開車嗎？請注意，老年駕駛考照新制即將上路", "孩子突然劇烈腹痛，該怎麼辦？", "孩子突然劇烈腹痛，該怎麼辦？", "常有「有人要搞破壞」的不安全感嗎？醫師：當心罹患思覺失調症", "常有「有人要搞破壞」的不安全感嗎？醫師：當心罹患思覺失調症", "精神科醫師都不懂「夢的解析」，但只有佛洛伊德可以撫慰幽暗受苦的心靈", "精神科醫師都不懂「夢的解析」，但只有佛洛伊德可以撫慰幽暗受苦的心靈", "為甚麼你需要小心「熱飲致癌」的新聞", "美國醫學協會關注槍械暴力　將遊說國會撤20年前研究限制", "奧蘭多槍擊案未完的故事：過度強調「男同志」捐血高風險，反而侷限疾管守備視野", "奧蘭多槍擊案未完的故事：過度強調「男同志」捐血高風險，反而侷限疾管守備視野", "中國醫學團隊的頭部移植手術，是幫助癱瘓的人還是挑戰道德的底線？", "集體求償劣油案判賠936萬 正義：我們也是受害者", "中國醫學團隊的頭部移植手術，是幫助癱瘓的人還是挑戰道德的底線？", "只要抽個血　晶片檢測可協助診斷是否腦退化症早期", "只要抽個血，晶片檢測可協助診斷病人是否處於阿茲海默症早期", "醫師納入勞基法，然後呢？不解決根本問題，勞基法對台灣醫療制度無異於一場災難", "【影片】你的血救不了爸媽！一定要知道的醫學知識", "【影片】奧蘭多槍擊案引爭議，男同志「熱血難捐」", "醫生有時候也需要「特事特辦」", "【影片】注意：低頭滑手機，頸椎負擔等於一個8歲女孩坐你肩上！", "天然的最健康！自製康普茶，來個時髦又無負擔的下午茶吧", "【影片】注意：低頭滑手機，頸椎負擔等於一個8歲女孩坐你肩上！", "醫院太血汗！感冒、割盲腸等「輕症」若去大醫院 給付將少於小診所", "家中長輩病痛找不出原因？當心老年憂鬱症上身", "病人究竟有沒有辦法做選擇？：《The Logic of Care》 書評", "變成讚美的鏡子、變成像父母般的庇護者：精神科醫師應對自戀型人格的對話技巧", "夏天好想吃冰又怕傷身？營養師教你如何健康享用冰品", "坊間避之唯恐不及的「敵避DEET」，其實比任何宣稱天然的防蚊液都還要有效", "夏天好想吃冰又怕傷身？營養師教你如何健康享用冰品", "家中長輩病痛找不出原因？當心老年憂鬱症上身", "【影片】盲人的夢境是什麼畫面，你有想過嗎？", "變成讚美的鏡子、變成像父母般的庇護者：精神科醫師應對自戀型人格的對話技巧", "【影片】盲人的夢境是什麼畫面，你有想過嗎？", "為降低香煙銷量　澳洲政府給煙民「一點顏色」", "拯救過無數受困心靈的精神科醫師，教你如何應對焦慮型、迴避型、自戀型人格？", "拯救過無數受困心靈的精神科醫師，教你如何應對焦慮型、迴避型、自戀型人格？", "專家打臉：「吃肥才會變瘦」是不負責任的言論", "老年虐待典型圖像：失智失能的老人家，與心力交瘁的子女", "別再給我專有名詞：什麼是化學治療、標靶治療及免疫治療？", "專家反擊：「吃肥才會變瘦」是不負責任的言論", "【影片】總覺得自己不值？破解「自尊心」的迷思", "【影片】總覺得自己不值？破解「自尊心」的迷思", "世衛要求專家再次檢視里約奧運的寨卡風險", "WHO要求專家再次檢視里約奧運的茲卡風險", "拯救過無數受困心靈的精神科醫師，教你克服「自我否定」的四個對話技巧", "拯救過無數受困心靈的精神科醫師，教你克服「自我否定」的四個對話技巧", "詳細時程及配套措施待研議　衛福部畫餅「109年醫師納入勞基法」", "持續纏鬥32年　拳王阿里一生當中最難纏的對手——柏金遜症", "北愛爾蘭將解除同性及雙性戀男子終身不得捐血禁令", "持續纏鬥32年 拳王阿里一生當中最難纏的對手——帕金森氏症", "北愛爾蘭將解除同性及雙性戀男子終身不得捐血禁令", "畢馬龍效應：「相信」對方的可能性，便能擁有改變的龐大力量", "【影片】不到凌晨睡不著？晚睡晚起也許不是你的錯，而是基因在搞鬼！", "畢馬龍效應：「相信」對方的可能性，便能擁有改變的龐大力量", "【影片】不到凌晨睡不著？晚睡晚起也許不是你的錯，而是基因在搞鬼！", "高雄夫妻排除染茲卡，但印尼漁工入境發燒被攔檢，確診國內茲卡第三例", "隔離霜能阻絕彩妝和空氣髒污？其實一切都是廣告噱頭", "全球首隻「人工犬」亮相：改寫獸醫學教育、終結動物實驗的第一步", "糖尿病童常手抖、哭鬧不止？孩子若出現這些異狀，家長必須提高警覺", "全球首隻「人工犬」亮相：改寫獸醫學教育、終結動物實驗的第一步", "糖尿病童常手抖、哭鬧不止？孩子若出現這些異狀，家長必須提高警覺", "尋醫問藥前不妨貨比三家，教你如何善用「醫院版OpenRice」", "醫院無驗血設施　印度17個月逾2千宗因輸血染愛滋病", "一週年將至！台灣赴歐盟報告八仙塵爆醫療成果", "血品檢驗出包，印度因輸血感染愛滋病案例超過2,000起", "我的小孩久咳，是氣喘嗎？ 10項指標讓你快速鑑定", "我的小孩久咳，是氣喘嗎？ 10項指標讓你快速鑑定", "評譚耀宗打尖：慚愧！20年前做公務員都試過", "獨老者的餐桌》在健保第一的台灣，獨居老人們每回就醫都是一次長征", "民調：逾半民眾不知《病人自主權利法》允病患拒絕無效治療", "還是該戴上你的口罩 研究指出：空氣汙染可能增加高血壓風險", "吃肥才會變瘦：飲食建議攝取低脂食物，也許是現代醫學史上最大的錯誤", "吃肥才會變瘦：飲食建議攝取低脂食物，也許是現代醫學史上最大的錯誤", "使用類鴉片止痛藥得小心！長期使用可能對痛覺更敏感", "使用鴉片類止痛藥要小心！長期使用可能對痛覺更敏感", "腸病毒疫情升溫，高雄市率先關閉醫療院所兒童遊戲設施", "「我在看見你憂鬱」計畫：當憂鬱來襲請允許我悲傷", "「我在看見你憂鬱」計畫：當憂鬱來襲請允許我悲傷", "口腔健康問題不是小孩的專利，老年化社會更需要注意", "別人的讚美讓你雞皮疙瘩嗎？試著保有適當的「自戀」會更身心健康", "專家聯名公開信：茲卡病毒猖獗，里約奧運照常舉行「不道德」", "家醫計畫砸百億仍失靈 假日醫院急診人數暴增85%", "別人的讚美讓你雞皮疙瘩嗎？試著保有適當的「自戀」會更身心健康", "專家聯名公開信：寨卡病毒猖獗，里約奧運照常舉行「不道德」", "小英的長照願景，還沒有說完的難題", "造成阿茲海默症的罪魁禍首，其實可能是打擊細菌的超級英雄？", "造成腦退化症的罪魁禍首，其實可能是打擊細菌的超級英雄？", "打掃居家環境時不慎選清潔產品，當心傷人、傷己又傷地球", "打掃居家環境時不慎選清潔產品，當心傷人、傷己又傷地球", "打掃居家環境時不慎選清潔產品，當心傷人、傷己又傷地球", "檸檬水可以抗癌，這是真的嗎？", "檸檬水可以抗癌，這是真的嗎？", "美老婦用餐噎住　96歲「哈姆立克法」發明者首次親自上陣救人", "避免青少年靠菸證明「轉大人」 民團籲拉高合法吸菸年齡至21歲", "美國老婦用餐噎住 成「哈姆立克法」發明者首次急救對象", "【影片】頂上稀疏，超沒自信？ 先來了解人為什麼會禿頭...", "【影片】頂上稀疏，超沒自信？ 先來了解人為什麼會禿頭...", "美國現「噩夢超級細菌」無藥可治？ 實情並非如此", "不會再有弱勢民眾無法就醫而死 新政府將取消健保卡鎖卡制度", "世衛：全球醫護工作者遭受近600宗暴力襲擊，導致959人死亡", "工作到死？ 日本37%年輕人預計自己無法退休", "穿在身上的環境殺手：一件純棉T恤，三分之一磅的農藥！", "穿在身上的環境殺手：一件純棉T恤，三分之一磅的農藥！", "研究：金融海嘯大量失業、砍醫療預算　2年超過50萬人死於癌症", "桂格燕麥遭檢出農藥超標 專家：吃10公斤才過量，莫急莫慌", "血球細胞丟失Ｙ染色體的男性　罹患腦退化症風險增加", "血球細胞丟失Ｙ染色體的男性 罹患阿茲海默症風險增加", "耗時10年大型研究︰家住空污嚴重區域，心臟疾病風險較高", "研究：金融海嘯大量失業、砍醫療預算 2年超過50萬人死於癌症", "醫生評估病人體能的指標之一︰你能夠行幾多層樓梯而無須停下休息？", "世衛：全球嬰兒預期壽命持續上升　非洲升幅最高", "台灣腸胃地圖「驚世紀錄」：通勤壓力大、飲食偏酸，基隆人腸胃最差", "Facebook封鎖大尺碼女模照片：以「令人不快」的方式呈現身體", "為什麼我的老師教我「病人手術的成功率要講低一點、風險要講高一點」？", "當玩具不再是陽具的替身，任何柱狀的存在都能還給女人寵愛自己的資格", "當玩具不再是陽具的替身，任何柱狀的存在都能還給女人寵愛自己的資格", "心理學教授反駁「生仔」有助夫妻感情：關係反而更差", "【冷知識】為什麼筋肉人很易睡著？", "三級毒品K他命，竟然可能拯救重度憂鬱症患者", "能夠半自主執行軟組織手術的明日之星——STAR機器人", "金黃酥脆好好吃？ 窺看《雞塊的秘密》", "金黃、酥脆、好好吃？ 窺看《雞塊的秘密》", "【影片】被身邊的群體排擠成「邊緣人」，心情超悶？三個明確步驟重拾自我", "【影片】台灣曾經是WHO會員國？一分半帶你回顧台灣的「世衛血淚史」！", "【影片】被身邊的群體排擠成「邊緣人」，心情超悶？三個明確步驟重拾自我", "拜耳620億美元併孟山都　打造全球最大種子與農藥廠商", "研究顯示︰維持這4項良好習慣　你就能減低患癌風險", "應作者要求，此文已下架", "古人比較環保、沒有癌症？ 別再對古代有不切實際的想像了", "愛肝就吃花椰菜！研究證實多吃有助於預防脂肪肝", "別只會用「眼睛」選擇：當外表勝過風味，生命力也一點一滴流失了", "肝臟健康才能有創新思維？中醫師這樣看「顧肝」", "愛肝就吃西蘭花！研究證實多吃有助於預防脂肪肝", "肝臟健康才能有創新思維？中醫師這樣看「顧肝」", "不能種但是可進口：台灣的基改農產品有哪些？從哪裡來？", "無疫苗可預防的茲卡病毒 在台灣出現第2確診案例", "食品原料行直擊，飲料店紅茶裡的「古早味」是這樣來的？", "台灣含鉛油漆至今無管制標準！落後美國40年", "基改作物有害身體健康？美科學院表示：證據不足", "李伯璋正式接掌全民健保六千億元，卸任署長：「全民」兩字須擺第一", "不想子女打針？　安大略修法要求父母先上課　家長、科學家這樣看", "血腥戰爭孕育出的創新：包紮槍傷的纖維棉吸收力甚佳，於是護士發明了衛生棉", "血腥戰爭孕育出的創新：包紮槍傷的纖維棉吸收力甚佳，於是護士發明了衛生棉", "20專家分析過千文獻撰寫388頁報告　從科學角度分析基改利弊", "日本媽媽「完勝」港媽：《小花的味噌湯》—你留過什麼好東西給子女？（含劇透）", "由王爾德獄中被罰跑步到成為全球熱潮，跑步是什麼時候變「型」的？", "早期診斷癌症重大突破！30秒能驗出 也可應用憂鬱症檢測", "隔夜菜吃多會致癌甚至中毒？其實你該擔心的是營養素流失問題", "醫師警告：牛仔褲穿太緊，小心神經壞死被截肢", "隔夜菜吃多會致癌甚至中毒？其實你該擔心的是營養素流失問題", "醫生警告：牛仔褲穿太緊，小心神經壞死被截肢", "這個機器人帶給重症病童超能力！不需出病房就能「身歷其境」看世界", "聯合國及世衛︰除草劑「嘉磷塞」不太可能增患癌風險", "防濫藥矯枉過正　發展中國家鴉片類藥物短缺　病人無法止痛", "港人仍怕大麻？但美國藥物管理局准「藥用大麻」治療PTSD", "別相信「開發你沒用到的大腦」，它不是懶惰、只是「節能中」！", "當回想過往時光時，你是厭惡它，還是熱愛它？", "當回想過往時光時，你是厭惡它，還是熱愛它？", "別相信「開發你沒用到的大腦」，它不是懶惰、只是「節能中」！", "最愛生飲生食？小心A肝來襲 今年已有275人中標", "誤吞電池？ 用豬腸製成的摺疊式機械人可幫到你", "後工業革命的悲哀：繼瓶裝水之後，人們開始買「罐裝空氣」", "你不喜歡自己的生活嗎？改變也許可以從每天的小小社會介入開始", "你不喜歡自己的生活嗎？改變也許可以從每天的小小社會介入開始", "後工業革命的悲哀：繼瓶裝水之後，人們開始買「罐裝空氣」", "大夜班保全倒地不起 死前給兒子的最後訊息：扛起家吧", "「松鼠捐出尾巴給大象作鼻子」 日本組織用毛公仔向兒童推廣器官捐贈", "女性先天基因較脆弱 同樣不抽菸罹肺癌風險是男性6倍", "如何讓「仍有教化可能」真正成為可能？", "正能量不一定好︰向自己說「生命多麼美好！」 心情反而會變差？", "正能量不一定好︰向自己說「生命多麼美好！」 心情反而會變差？", "「天然的」不一定健康，生物農藥魚藤酮恐增加腦神經病變風險", "違反常識的統計學︰為何測試結果呈陽性，患病機會還是不高？", "違反常識的統計學︰為何測試結果呈陽性，患病機會還是不高？", "當我們用「看小說」的心態認識鄭捷，距離謙卑又更遙遠了", "肩頸背痠痛別大意！不及早治療，小心骨骼變形難醫治", "正在悄悄改變人類社會的劃時代藥物──事後5天仍有效的避孕藥Ellaone", "仁安醫院產前愛滋測試出錯︰為甚麼結果「呈陽性」不等如染病？", "港人每天用抹手紙5500萬張 改用乾手機又擔心散播細菌？", "該如何破解腦海被壓力和焦慮佔據的「囧」況？", "有看過中醫應該很常聽到對咖啡的禁忌，但真的不能喝嗎？", "澳洲29年追蹤研究：手機不會提高腦癌風險", "澳洲29年追蹤研究：手機不會提高腦癌風險", "WHO邀台灣參加世界衛生大會 國台辦稱：來自中方的善意", "別再喝含糖飲料了！醫師：若真想喝甜飲，隨身攜帶「發泡錠」吧", "最高法院明察秋毫：湯姆熊割喉案曾嫌非因「精神障礙」而免死", "他終於加入了無國界醫生——我們在前線的意義，是0與1的差別", "他終於加入了無國界醫生——我們在前線的意義，是0與1的差別", "那些連聖母瑪利亞都頭疼過的事──澳洲代理孕母的道德與法律進行式", "動物用藥鬆綁 飼主可幫毛小孩從國外帶藥", "自然療法治癌害死人，你不用成為專家也能質疑", "自然療法治癌害死人，你不用成為專家也能質疑", "美容院推「活化大腦治癌療程」7人受害共花500萬 病人須承諾不接受其他治療", "人過了40歲就會開始有「老人味」，但這個味道是怎麼產生的？", "人過了40歲就會開始有「老人味」，但這個味道是怎麼產生的？", "「開放美豬是台灣加入TPP的入場券」？美豬與TPP議題討論的四大迷思與謬誤", "腸病毒進入全國流行期：這十個縣市超過「警戒值」", "住院醫師109年才納勞基法！民進黨團卻將修法拉下協商", "百度搜索涉令患癌大學生誤信療法延醫死亡 網信辦等進駐調查", "百度搜索涉令患癌大學生誤信療法延醫死亡 網信辦等進駐調查", "他自掏10萬美金對抗市值80億的組織—卻拯救了無數個「發瘋的」美式足球員", "他自掏10萬美金對抗市值80億的組織—卻拯救了無數個「發瘋的」美式足球員", "失明者的心路歷程：雖然只投過一次空心進球，但那是如今想來最美好的回憶", "罕見疾病女孩的自白：「我不是瑕疵品，我是上帝手中的限量版」", "罕見疾病女孩的自白：「我不是瑕疵品，我是上帝手中的限量版」", "【影片】面對人人皆有可能老不起的未來，獨老者的困境政府有什麼解法？", "開放瘦肉精美豬衝擊多大？農委會：養豬產業每年至少虧損143億", "連被兩任保母「退貨」，一位醫師這樣帶大自己的好動兒寶貝", "連被兩任保母「退貨」，一位醫師這樣帶大自己的好動兒寶貝", "當醫生宣布病情進入末期，她透過「跳舞」讓身心重回積極的狀況", "當醫生宣布病情進入末期，她透過「跳舞」讓身心重回積極的狀況", "常含奶瓶睡覺，9個月大寶寶竟有蛀牙！其實口腔清潔應從0歲開始", "常含奶瓶睡覺，9個月大寶寶竟有蛀牙！其實口腔清潔應從0歲開始", "自閉症不是只有安靜不說話！3分鐘了解他們的世界", "醫管局︰「超級惡菌」感染個案增加", "綠委：美豬開放前「本土瘦肉精」已竄全台，恐逾115萬國人受害", "【影片】三個寶特瓶的奇幻旅程：影響地球存亡的關鍵", "【影片】三個寶特瓶的奇幻旅程：影響地球存亡的關鍵", "種大麻減緩癌痛被起訴 日男控政府違憲剝奪生存權", "種大麻減緩癌痛被起訴 日男控政府違憲剝奪生存權", "屍體像千層麵一樣層層疊起，佛羅倫斯60％人口死亡：十四世紀的黑死病有多慘烈？", "屍體像千層麵一樣層層疊起，佛羅倫斯60％人口死亡：十四世紀的黑死病有多慘烈？", "美國最新研究：咖啡有助於代謝，更能防止肥胖", "美國最新研究：咖啡有助於代謝，更能防止肥胖", "知病與不知病：精神病患者的夢與現實", "嬰兒床圍欄意外致死 立委批：多數嬰幼兒產品竟無檢驗標準", "自然療法醫18月大嬰兒致失救死 加拿大父母被判罪成", "「同學都覺得你很怪...」大學生染愛滋慘遭退學，疾管署將上訴到底", "醫師假評鑑、超長工時、過勞的白袍——敢問新政府，還要幾個四年？", "月入五萬，老後可能還是窮光蛋？你我都可能成為「下流老人」！", "失眠是一種病！從飲食下手，別讓它再困擾你", "失眠是一種病！從飲食下手，別讓它再困擾你", "產後憂鬱不是媽媽的專利！夫妻都該注意的防憂妙招", "產後憂鬱不是媽媽的專利！夫妻都該注意的防憂妙招", "【冷知識】鳳梨咬舌頭沒錯！「它」真的在吃你的肉", "【冷知識】鳳梨咬舌頭沒錯！「它」真的在吃你的肉", "去完角質肌膚好滑嫩？醫師：去角質不慎重，當心起嚴重紅疹", "去完角質肌膚好滑嫩？醫師：去角質不慎重，當心起嚴重紅疹", "成大研究： 穀物、水果和油脂「戴奧辛」濃度升 黑鮪魚少吃為妙", "被偷走的6萬年：4張圖看口腔癌對青壯人口的危害有多大", "美食在眼前你選擇吃甚麼？ 也許跟體重有關", "美食在眼前你選擇吃甚麼？ 也許跟體重有關", "蔓越莓汁能預防泌尿道感染？研究：很難有治療功效", "倫敦小農在城市打造綠意世界：療癒系動物農場、改造停車場成農地、魚菜共生貨櫃屋、環保船屋", "蔓越莓汁能預防泌尿道感染？研究：很難有治療功效", "倫敦小農在城市打造綠意世界：療癒系動物農場、改造停車場成農地、魚菜共生貨櫃屋、環保船屋", "健保署為醫護人員「加薪百億」 醫師：這不是詐騙，什麼才是詐騙‬？", "親上火線！浩鼎風暴60天　尹衍樑第一手告白", "應從科學角度理解過動症 抹黑精神醫學只會適得其反", "應從科學角度理解過動症　抹黑精神醫學只會適得其反", "含矽靈的洗髮精用不得？趕快改掉錯誤觀念，別再被廣告騙了", "含矽靈的洗髮精用不得？趕快改掉錯誤觀念，別再被廣告騙了", "偉哉21世紀！氣喘可以靠「整形」一勞永逸？", "偉哉21世紀！氣喘可以靠「整形」一勞永逸？", "研究：2025年，每5人就有1人肥胖", "研究：2025年，每5人就有1人肥胖", "甚麼是「棕地」？ 這個詞語源自一場嚴重環境災難", "甚麼是「棕地」？ 這個詞語源自一場嚴重環境災難", "你知道糖尿病從何而來嗎？關鍵是身體對胰島素的「不理不睬」", "你知道糖尿病從何而來嗎？關鍵是身體對胰島素的「不理不睬」", "與眾不同的記憶︰她知道曾發生的事　卻無法回望過去", "與眾不同的記憶︰她知道曾發生的事 卻無法回望過去", "助長戀童？澳洲阿嬤發起連署禁日本蘿莉「真人娃娃」", "助長戀童？澳洲阿嬤發起連署禁日本蘿莉「真人娃娃」", "白內障術後不想依賴老花眼鏡？首先你必須認識「人工水晶體」", "白內障術後不想依賴老花眼鏡？首先你必須認識「人工水晶體」", "台灣40年癌症地圖：台北是健康了，但中彰雲嘉卻變成「重癌鄉症」", "「活」的食物最健康，但現在看到的食品幾乎都是「死」的", "「活」的食物最健康，但現在看到的食品幾乎都是「死」的", "台大照顧受虐兒補助遭終止，醫師泣：感謝民團資金，我們救一個算一個", "癌症時鐘再快轉！每5分18秒就有1人罹癌，大腸癌仍最兇猛", "「甲狀腺癌」重新定義：留在原位的不是癌", "「甲狀腺癌」重新定義：留在原位的不是癌", "加拿大提「安樂死」法案 不包括兒童外國人", "加拿大提「安樂死」法案 不包括兒童外國人", "為何更年期女性頭頂也稀疏？其實「雄性禿」不是男性的專利", "為何更年期女性頭頂也稀疏？其實「雄性禿」不是男性的專利", "失智老人的懷舊治療：這首歌要學起來，很多阿嬤都會唱", "【資訊圖表】陪伴深陷憂鬱的朋友時，不要再說加油了⋯好嗎？", "【資訊圖表】陪伴深陷憂鬱的朋友時，不要再說加油了⋯好嗎？", "科學家分析59萬人基因 發現13名「基因超級英雄」 卻無法聯絡他們", "科學家分析59萬人基因 發現13名「基因超級英雄」 卻無法聯絡他們", "沒有精神醫療的協助，飛越杜鵑窩以後也得不到真正的自由", "沒有精神醫療的協助，「飛越瘋人院」以後也得不到真正的自由", "【影片】台灣擁世界第一的全民健保，但獨老者的就醫之路卻困難重重？", "群眾募資助研究 科學家首度看見LSD如何影響大腦", "群眾募資助研究 科學家首度看見LSD如何影響大腦", "「你累了嗎？」過量飲用提神飲料 當心注意力不集中又傷心腎", "倫敦打造充滿綠意的世界：鬧區蜜蜂花園、地底隧道農場、飯店樓頂養蜂、蔬果公車", "倫敦打造充滿綠意的世界：鬧區蜜蜂花園、地底隧道農場、飯店樓頂養蜂、蔬果公車", "英國「糖稅戰爭」：人民有選擇吃糖的權力，是為「真自由」？", "英國「糖稅戰爭」：人民有選擇吃糖的權力，是為「真自由」？", "專家：「天天洗澡」真的沒必要，反而比較「不健康」", "專家：「天天洗澡」真的沒必要，反而比較「不健康」", "閒談淮山", "閒談淮山", "適度「斷食」確實能讓身體暫時休息，但我們更該教人們如何正確飲食", "適度「斷食」確實能讓身體暫時休息，但我們更該教人們如何正確飲食", "低頭族注意！長時間滑手機、不調整姿勢，肌筋膜症候群恐怕已上身", "低頭族注意！長時間滑手機、不調整姿勢，肌筋膜症候群恐怕已上身", "瘟疫蔓延時，你我該有多少人權？", "瘟疫蔓延時，你我該有多少人權？", "想在家工作？專家：無明顯上下班界線，精神壓力恐拖垮健康", "想在家工作？專家：無明顯上下班界線，精神壓力恐拖垮健康", "此瘤非彼瘤，讓心血管外科醫師告訴你到底什麼是「動脈瘤」", "此瘤非彼瘤，讓心血管外科醫師告訴你到底什麼是「動脈瘤」", "明年起執業醫美須通過新認證門檻 醫師公會反彈：法源錯了", "【影片】台灣每3名兒童有1名是胖子，肥胖率居亞洲之冠，怎麼辦？快看英國怎麼救！", "還記得寨卡病毒嗎？ 科學家的一些最新發現 （更新︰美國CDC確認寨卡可致小頭症）", "還記得寨卡病毒嗎？ 科學家的一些最新發現 （更新︰美國CDC確認寨卡可致小頭症）", "培養醫奴？醫學系公費生限選5大科 偏鄉綁約6年、落跑罰1500萬", "牛津研究：若全球素食，2050年將減少810萬人死亡", "牛津研究：若全球素食，2050年將減少810萬人死亡", "如何判斷寶貝是否生長遲緩？從這些小動作可看出解答", "如何判斷寶貝是否生長遲緩？從這些小動作可看出解答", "食品標示裡出現看不懂的「化學物質」就不要吃，真的是這樣嗎？", "去藥局買個藥吃就沒事了？退燒藥使用不當，小心延誤病情", "當身邊出現「怪怪的人」，除了就醫，我們可以有更好的作法嗎？", "精神科醫師：「強制就醫」或許是違反人權，但置之不理也違反了「就醫人權」", "全台首位踏上國際論壇的腦麻學生：其實腦性麻痺能完全融入社會，我們可以做很多事情", "「搖搖哥」與竹林七賢差別何在？這不是一種自主選擇", "得了精神病怎麼辦？除了靠藥物幫助，心理上的調適更重要", "得了精神病怎麼辦？除了靠藥物幫助，心理上的調適更重要", "疑似精神病患因《精神衛生法》遭強制送醫，提審程序該怎麼進行？", "她是精神病患，也是南加大法學教授：我要的跟你們一樣「去工作、去愛」", "她是精神病患，也是南加大法學教授：我要的跟你們一樣「去工作、去愛」", "強制送醫事件紛傳 精神醫學會籲：勿污名化精神病友", "精神科醫師：我們擅長診斷與治療建議，剝奪限制人身自由的事就讓法院來吧", "不學無術的法律人，我們要陷害精神科醫師到幾時？", "稱接種疫苗後出現症狀 日本12女子控政府藥廠 默沙東︰根本沒有依據", "稱接種疫苗後出現症狀 日本12女子控政府藥廠 默沙東︰根本沒有依據", "政大「搖搖哥」該被強制就醫住院嗎？10個精神科醫師有11種答案", "台灣社會準備好這4大犧牲了嗎？否則我們只是把精神科當「砲灰」", "當親愛的人得了精神疾病，家人和親友可以做什麼？", "當親愛的人得了精神疾病，家人和親友可以做什麼？", "高齡產婦注意！年過40才懷孕，出血性腦中風機率高6成", "高齡產婦注意！年過40才懷孕，出血性腦中風機率高6成", "【影片】他們不由自主狂舞狂笑、一起發病：歷史上的「集體歇斯底里」時刻", "【影片】他們不由自主狂舞狂笑、一起發病：歷史上的「集體歇斯底里」時刻", "政大「搖搖哥」招誰惹誰？台北市政府為什麼可以隨便抓人「強制送醫」", "美國完成兩宗HIV感染者器官移植手術 為愛滋患者帶來新希望", "美國完成兩宗HIV感染者器官移植手術 為愛滋患者帶來新希望", "我們需要健全的食安政策，而不是把食品當毒品、把食品人當壞人", "想發奶又想喝咖啡的辛苦媽咪，你可以這麼做", "想發奶又想喝咖啡的辛苦媽咪，你可以這麼做", "【影片】泰國感人公益廣告《姊妹》：在不幸時刻，幸好我們找回彼此", "【影片】泰國感人公益廣告《姊妹》：在不幸時刻，幸好我們找回彼此", "【影片】泰國感人公益廣告《姊妹》：在不幸時刻，幸好我們找回彼此", "遏止邊走路邊玩手機 新澤西州議員倡坐牢罰款", "遏止邊走路邊玩手機 新澤西州議員倡坐牢罰款", "檢視這五個環節後不禁要問：當今台灣醫院評鑑真能保證好的醫療品質嗎？", "精神科醫師解析台灣「隨機殺人」的六大動機", "精神科醫師解析台灣「隨機殺人」的六大動機", "如何確保來自中國供應鏈的食品安全？美研究：物流追溯系統是解藥", "如何確保來自中國供應鏈的食品安全？美研究：物流追溯系統是解藥", "想減少隨機殺人案的發生，台灣至少有這三件事情要做", "想減少隨機殺人案的發生，台灣至少有這三件事情要做", "不只裝熱湯才會溶出塑化劑！塑膠容器裝冷飲也NG", "【影片】94歲，卻得面對獨自一人的餐桌。未來年老的日子，又是誰陪你吃飯？", "選好油就不用「聞油色變」：提到心血管疾病，其實不用將矛頭指向脂肪食物", "選好油就不用「聞油色變」：提到心血管疾病，其實不用將矛頭指向脂肪食物", "本來我在急診是走溫柔路線的，但是這「西裝男」卻讓我破了功", "孩子總是矮人一截？醫師：可能是「生長激素缺乏症」惹禍", "孩子總是矮人一截？醫師：可能是「生長激素缺乏症」惹禍", "他曾被診斷只剩不到6個月的生命，卻因為醫生「這樣說」而逆轉了", "人人都想追求和諧安寧狀態？那代表擁有足夠勇氣，探索並檢視自己的生命", "人人都想追求和諧安寧狀態？那代表擁有足夠勇氣，探索並檢視自己的生命", "傳染風險高！今年首例麻疹確診，曾搭捷運接觸上百人", "澳洲慎重其事、臺灣百毒不侵？從驚動雪梨的「退伍軍人症」看兩地公衛差異", "骨質疏鬆是「無聲的殺手」：強化骨骼須靠補鈣和運動", "骨質疏鬆是「無聲的殺手」：強化骨骼須靠補鈣和運動", "揉眼睛時可能中流感！醫師：若眼睛癢要管好自己的雙手", "山東母女賣黑心疫苗流入中國24省市 醫界痛批「殺人」", "山東母女賣黑心疫苗流入中國24省市 醫界痛批「殺人」", "你的心跳血壓值幾錢？從醫療數據買賣看未來數據生態", "你的心跳血壓值幾錢？從醫療數據買賣看未來數據生態", "腦退化症曙光？諾獎得主研究可望尋回「失去的記憶」", "腦退化症曙光？諾獎得主研究可望尋回「失去的記憶」", "【冷知識】為什麼外國人叫「阿啄仔」？糞便也能助人一命？輪胎為什麼是黑色的？", "如何保養出無分叉的健康秀髮？首先你必須先「認識頭髮」", "如何保養出無分叉的健康秀髮？首先你必須先「認識頭髮」", "你吃的漢堡肉裡添加物比肉還多，這是真的嗎？", "美國研究︰麻疹疫症感染者 未接種疫苗佔多數", "美國研究︰麻疹疫症感染者 未接種疫苗佔多數", "大甲媽遶境鞭炮陣加劇空汙 彰化南瑤宮將以「掌聲代替鞭炮聲」", "先搞懂全球這四種醫療服務模式，你就知道台灣全民健保是「福利」 還是「保險」", "為何一位「名廚」決定用4千元料理的精神，去做一碗40元的好湯？", "常感天旋地轉恐是中風前兆 中醫師這樣看暈眩", "常感天旋地轉恐是中風前兆 中醫師這樣看暈眩", "吃不同食物喝不同的水 「品水師」靠喝水年薪百萬", "吃不同食物喝不同的水 「品水師」靠喝水年薪百萬", "流感疫情中在小兒急診室最常被問的問題，讓我一次回答完", "她兩週接連染上A、B流感 醫師：得了不代表全年免疫", "「不自殺契約」惹爭議 專家解釋非單獨使用 學者指未證實有效", "「不自殺契約」惹爭議 專家解釋非單獨使用 學者指未證實有效", "抗藥性危機》世界消費者日 呼籲三大速食業者「拒絕抗生素上菜單」", "痘痘粉刺總是治不好！醫師：你的臉可能寄生了「毛囊蟎蟲」", "痘痘粉刺總是治不好！醫師：你的臉可能寄生了「毛囊蟎蟲」", "舊版「飲食指南金字塔」已過時了：楊定一博士對飲食的八大建議", "準爸媽注意了！剖腹產後不留疤，一定要照做的傷口照顧步驟", "健保署：去年4萬人「短期復保」返台就醫 健保支出逾2.8億", "美州議員飲生乳慶祝合法化 集體病倒 衛生部調查事件", "美州議員飲生乳慶祝合法化 集體病倒 衛生部調查事件", "研究：香菸、彩色吸管含「鎘」 洗腎患者若接觸死亡率將大增", "食品過期還能吃嗎？ 讓我們先搞清楚「保存期限」、「有效期限」和「賞味期限」的差別", "面對每年都有的流感，我們真的科技進步、民智已開了嗎？", "A、B型流感接力發威 疾管署：3月底死亡人數恐達290人", "創新在「點」，整合在「面」：服務阿茲海默症患者，給醫療科技新創的四個建議", "研究：老人家淺眠睡不好，罹患中風、認知障礙風險高", "研究：老人家淺眠睡不好，罹患中風、認知障礙風險高", "再增一人墮樓！開學以來20名學生自殺 專家籲注意輕生三大預警", "「醫生要到傷員的身邊去，不要等傷員來找你」——投入中國共產黨的加拿大醫生白求恩", "「醫生要到傷員的身邊去，不要等傷員來找你」——投入中國共產黨的加拿大醫生白求恩", "瑜珈這堂課（二）：現代瑜珈簡史與反思", "瑜伽這堂課（二）：現代瑜伽簡史與反思", "返美前現感染症狀！菲律賓出現茲卡病例 患者為美國遊客", "返美前現感染症狀！菲律賓出現茲卡病例 患者為美國遊客", "農業時代失眠患者為何這麼少？治療睡眠障礙第一步，絕非吃安眠藥", "誰說過敏不能吃海鮮：春天多吃深海魚，消炎抗敏益處多", "誰說過敏不能吃海鮮：春天多吃深海魚，消炎抗敏益處多", "【影片】美國打了40年的「反毒戰爭」，為什麼一敗塗地？", "【影片】美國打了40年的「反毒戰爭」，為什麼一敗塗地？", "研究：年輕時嚴重經痛，中年恐大腦變異、引發慢性痛", "研究：年輕時嚴重經痛，中年恐大腦變異、引發慢性痛", "你都喝果汁補充纖維質嗎？醫師：吃全水果最好，絕對比果汁好", "你都喝果汁補充纖維質嗎？醫師：吃全水果最好，絕對比果汁好", "杜鵑窩裡的雀鳥：怎麼看精神醫學的政治濫用史", "杜鵑窩裡的雀鳥：怎麼看精神醫學的政治濫用史", "同理心的邊境：同理自己才能同理別人", "不能洗頭洗澡或出門吹風，坐月子的禁忌到底是不是迷信？", "西部多處PM2.5偏高 金門一早就紫爆", "「VIP」不會知道的十件事：越愛「關說」的病人，結果往往越不如意", "英社企推月經假期 「員工不應為月經請假感到可恥」", "英社企推月經假期 「員工不應為月經請假感到可恥」", "長輩碎念、不安、作息不正常？小心老年憂鬱症來襲", "長輩碎念、不安、作息不正常？小心老年憂鬱症來襲", "「隱性飢餓」吃維他命就沒事？可別被營養補品廣告給騙了", "「隱性飢餓」吃維他命就沒事？可別被營養補品廣告給騙了", "衛福部承認算錯病床數 高醫急診：醫護體力瀕臨潰堤", "學弟一聽到「咪咪哥」要來就露出幸福的微笑，結果看診完卻崩潰了", "食藥署進口貨品查驗結果：日本農產、食器不合格率最高", "最新醫學研究顯示︰寨卡病毒跟罕見神經系統疾病有關", "最新醫學研究顯示︰寨卡病毒跟罕見神經系統疾病有關", "2016年流感疫情大爆發，讓小兒科醫師告訴你該如何應對", "心病了，真的有藥醫嗎？", "心病了，真的有藥醫嗎？", "如果月經來了卻沒有水可以沖洗經血⋯⋯你知道嗎，全球每三名女性就有⼀位沒法安全上廁所？", "如果月經來了卻沒有水可以沖洗經血⋯⋯你知道嗎，全球每三名女性就有⼀位沒法安全上廁所？", "【快問快答】肆虐全球的茲卡病毒是什麼？兩分鐘教你正面迎戰", "若能「好好吃藥」誰會拿生命開玩笑？談談為何愛滋病患只能吃「吞不下」的藥", "有一種苦，是「你覺得」他很苦：如果無法改變家人，就尊重他所需的生活模式吧", "研究顯示持續運動有助縮減癌腫瘤達61%", "研究顯示持續運動有助縮減癌腫瘤達61%", "A型流感7天奪14命 中壯年最易併發重症須注意", "4年來新高！海外就醫去年花健保3.4億元，有人一次核退45萬", "拋開對化療的成見吧！5大迷思 讓專家為你解惑", "拋開對化療的成見吧！5大迷思 讓專家為你解惑", "為何Zika病毒消聲匿跡數十載後突然又開始流行？三個原因告訴你", "為何Zika病毒消聲匿跡數十載後突然又開始流行？三個原因告訴你", "呼吸系統殺手！讓幼童長期接觸殺蟲劑，就像讓他們狂吸二手菸", "呼吸系統殺手！讓幼童長期接觸殺蟲劑，就像讓他們狂吸二手菸", "長照財源何來？蔡英文：稅收加公務預算，每年至少籌300億", "與不孕、失智、乳癌、糖尿病有關！兩年後全面禁用「人工反式脂肪」", "怕太早生孩子的有福了！「新一代」事後避孕藥效果高3倍", "乳癌疫苗解盲未過 專家：科學上成功但法規上失敗", "看不順眼青少年的「狂」、「中二病」？動畫告訴你這是有科學根據的", "【冷知識】為什麼拗手指會發出喀喀聲？ 鬥牛看到紅色就生氣？胖虎不覺得自己唱歌難聽？", "逾7千項給付藥價將調降 健保署：低價不等於低醫療品質", "癌症治療新突破！基因改造「記憶T細胞」保護人體終身防癌", "癌症治療新突破！基因改造「記憶T細胞」保護人體終身防癌", "什麼運動對大腦最有益？", "什麼運動對大腦最有益？", "中研院院士新發現：抗憂鬱藥或可抑制腦瘤", "好像被鬼壓床，半夜一口氣上不來⋯⋯很可能是「COPD」惹的禍！", "5年來最嚴重血荒 台北血液庫存僅剩4天、各血型都缺", "中港台人注定不快樂？研究：快樂感或與基因有關......", "中港台人注定不快樂？研究：快樂感或與基因有關......", "春節流感已致65例併發重症 疾管署：三月中旬才會脫離高峰期", "出國買藥失心瘋？膠囊保健食品若超過36瓶，小心過海關時被沒收", "小動物大幫忙 老鼠鴿子成為診症能手", "小動物大幫忙 老鼠鴿子成為診症能手", "空氣污染每年造成550萬人死亡，半數在中印兩國", "【影片】我願意幫你排iPhone，那你願意幫我活下去嗎？", "數字政治的弔詭，從漢生病看殖民的邊緣治理（下）：隔離的算計與計算", "數字政治的弔詭，從漢生病看殖民的邊緣治理（上）：病患刻意多報或少報的用意", "【影片】你不好，也很好！面對真實自己，終結壓力的惡性循環", "年節越長，體重不能越高！為健康把關，中醫師教你這樣吃", "年節越長，體重不能越高！為健康把關，中醫師教你這樣吃", "只是肚子痛而已？隱忍疝氣不治療，當心引發腹膜炎奪命", "放蚊防疫（下）︰基因改造蚊——救人還是傳病？ 分享消息前來看看證據", "如「仙丹」般縮短牲畜成長期的抗生素，是如何給人們帶來可怕的連環效應？", "棒球也有「流行病」：越來越強的肩膀、越來越脆弱的韌帶？", "嬰兒身上出現大片紅腫？當心寶寶得了致命「卡莎巴梅症候群」", "全球戒備！歐洲首例孕婦染茲卡病毒個案 現身西班牙", "你愛喝咖啡，卻不知道它到底致癌還是抗癌嗎？", "你愛喝咖啡，卻不知道它到底致癌還是抗癌嗎？", "青春期的孩子是靈長類？哺乳類？還是爬蟲類？如何面對他們的情緒問題", "青春期的孩子是靈長類？哺乳類？還是爬蟲類？如何面對他們的情緒問題", "長輩都說橘子（柑）的「白色鬚鬚」很營養要吃掉，這是真的嗎？", "到底寨卡病毒是如何進入巴西的？", "到底寨卡病毒是如何進入巴西的？", "醫療權益躍進！3月開放愛滋患者接受器官移植", "【影片】能站就不坐！五分鐘告訴你，久坐有多可怕", "【影片】能站就不坐！五分鐘告訴你，久坐有多可怕", "小頭畸形的嬰孩到底會怎樣？", "小頭畸形的嬰孩到底會怎樣？", "個人成長課程學員脫水中暑死 魁北克整全療法治療師入獄", "個人成長課程學員脫水中暑死 魁北克整全療法治療師入獄", "美國出現茲卡首例！愛爾蘭、智利、泰國也都傳出病例", "飲用紅酒可預防牙周病？調查：葡萄籽抑制口腔細菌繁殖", "DRGs支付制度引各界反彈 衛福部：暫緩實施，交新政府決定", "（更新）WHO確認茲卡病毒為「國際公衛緊急事件」 疾管署：和伊波拉威脅同等級", "（更新）WHO確認茲卡病毒為「國際公衛緊急事件」 疾管署：和伊波拉威脅同等級", "數據顯示︰美國5%污染廠房排放90%有毒物質 位置較接近低收入、少數族裔居所", "數據顯示︰美國5%污染廠房排放90%有毒物質 位置較接近低收入、少數族裔居所", "既然蚊子是頭號殺手，把蚊子這物種滅絕有錯嗎？", "既然蚊子是頭號殺手，把蚊子這物種滅絕有錯嗎？", "8張圖讓你快速了解什麼是DRG，3/1上路健保套餐制問題出在哪？", "經濟學人：人們有選擇醫療的自由，是反對政府強制疫苗接種的好理由嗎？", "黑蒜非「神級食品」 不宜盲目跟風", "黑蒜非「神級食品」 不宜盲目跟風", "研究：餵母乳救人類！全球年省3000億、80萬寶寶免於死亡，還可對抗超級細菌", "研究：餵母乳救人類！全球年省3000億、80萬寶寶免於死亡，還可對抗超級細菌", "胡蘿蔔能讓眼睛變漂亮？其實綠花椰、菠菜護眼效果更佳", "胡蘿蔔能讓眼睛變漂亮？其實綠花椰、菠菜護眼效果更佳", "DRG上路看病恐淪為「醫療人球」？ 醫師批：暴衝馬政府黑箱強推", "世衛：Zika病毒爆發性傳播召緊急會議 美洲感染個案或達400萬", "世衛：Zika病毒爆發性傳播召緊急會議 美洲感染個案或達400萬", "【街頭實驗】路上一個10歲小朋友叼著菸向你借火，你會怎麼做？", "【街頭實驗】路上一個10歲小朋友叼著菸向你借火，你會怎麼做？", "家庭、職場女強人環伺 男壓力過大罹「身心耗盡症候群」", "茲卡病毒恐蔓延全美洲 世界衛生組織呼籲婦女「延後懷孕」", "茲卡病毒恐蔓延全美洲 世界衛生組織呼籲婦女「延後懷孕」", "幼兒冒紅疹、癢不停？最慘可能敗血症 都是PM2.5惹的禍", "子宮頸癌、菜花都是它惹的禍？你這輩子八成會感染一次", "過半洗碗精含致癌物甲醛... 醫師建議：先用熱水去油 減少用量", "尿多眼澀皆是老化警訊，中醫師：男性防老需補這「三氣」", "尿多眼澀皆是老化警訊，中醫師：男性防老需補這「三氣」", "八年級小妹淺談「突發性耳聾」的發病心路歷程", "一分鐘了解透過蚊子傳染，卻無疫苗預防的「茲卡病毒」", "一分鐘了解透過蚊子傳染，卻無疫苗預防的「茲卡病毒」", "為防伊波拉再爆發 防疫組織藥廠達成協議 預購30萬未註冊疫苗", "為防伊波拉再爆發 防疫組織藥廠達成協議 預購30萬未註冊疫苗", "大家都說台灣醫療制度崩壞，滬港台住院經驗告訴我台北是最好的", "大家都說台灣醫療制度崩壞，滬港台住院經驗告訴我台北是最好的", "美疾控中心籲孕婦驗寨卡熱 醫學界指僅2成感染者現病徵 質疑阻止小腦症成效", "美疾控中心籲孕婦驗寨卡熱 醫學界指僅2成感染者現病徵 質疑阻止小腦症成效", "瑞典牙醫驚魂記：就為這一顆牙，我花了台幣一萬五還看不好", "新總統，請聽基層醫院的心聲：地區醫院的出路在這兩個方向", "失火了別奪門而出...兩分半告訴你這樣做更危險", "流感死亡人數高子宮頸癌4倍 接種疫苗助預防", "流感死亡人數高子宮頸癌4倍 接種疫苗助預防", "台灣現首例茲卡病毒個案 恐致新生兒小腦症", "食物掃描器面世！ 靠「指紋」測出熱量和營養價值", "食物掃描器面世！ 靠「指紋」測出熱量和營養價值", "應否打子宮頸癌疫苗？ 讓我們先看醫學研究怎樣說", "應否打子宮頸癌疫苗？ 讓我們先看醫學研究怎樣說", "戰勝愛滋的醫學傳奇：從人性的光輝和黑暗，到醫病關係和政治鬥爭", "戰勝愛滋的醫學傳奇：從人性的光輝和黑暗，到醫病關係和政治鬥爭", "溫泉族注意！平時鈣攝取不足，小心泡湯時引發缺血性中風", "溫泉族注意！平時鈣攝取不足，小心泡湯時引發缺血性中風", "「懷疑有愛滋感染個案，要通報全校？」從一條問題看社服機構對HIV的不合理恐懼", "「懷疑有愛滋感染個案，要通報全校？」從一條問題看社服機構對HIV的不合理恐懼", "利比里亞42日無新病例 世衛宣佈伊波拉疫情終結 強調防疫工作未結束", "利比里亞42日無新病例 世衛宣佈伊波拉疫情終結 強調防疫工作未結束", "四款玻璃杯「外」圖案驗出重金屬，但法律僅規範容器「內側」...", "香港渣馬》給慢跑者的攻略（二）：起跑區至青馬大橋", "香港渣馬》給慢跑者的攻略（二）：起跑區至青馬大橋", "香港渣馬》給慢跑者的攻略（一）", "香港渣馬》給慢跑者的攻略（一）", "成為一個好醫生的必備條件：我苦勸病人一小時，還不如資深醫師的一句話", "成為一個好醫生的必備條件：我苦勸病人一小時，還不如資深醫師的一句話", "喝咖啡也能預防疾病！關於咖啡的8好1壞", "衛福部增列癌症醫院設置標準 須設急診室且不得拒絕一般急診", "炒蛋愛好者喜訊︰美膳食指南移除膽固醇攝取上限 專家︰不代表可以任食 應多吃蔬果", "炒蛋愛好者喜訊︰美膳食指南移除膽固醇攝取上限 專家︰不代表可以任食 應多吃蔬果", "乳製品內常見天然防腐劑有望治療癌症對抗超級細菌", "乳製品內常見天然防腐劑有望治療癌症對抗超級細菌", "愛斯基摩人不易得心血管疾病？關鍵是常食用「護心」的深海魚類", "愛斯基摩人不易得心血管疾病？關鍵是常食用「護心」的深海魚類", "睡眠像狗，越追跑得越遠：治療失眠第一步絕非吃安眠藥", "睡眠像狗，越追跑得越遠：治療失眠第一步絕非吃安眠藥", "人體細菌數量是細胞10倍？ 科學家重新估算反駁傳言", "人體細菌數量是細胞10倍？ 科學家重新估算反駁傳言", "2015香港臭氧水平不跌反升 環保署︰風向及跨境污染所致 環團︰汽車增加亦是主因", "總想追完這集韓劇，或滑一下臉書動態再上床？五種讓你睡不好的壞習慣！", "總想追完這集韓劇，或滑一下臉書動態再上床？五種讓你睡不好的壞習慣！", "台灣長照制度對原住民族的文化偏見：原住民長者不用筷子進食，會被評估為「失能」？", "香氛蠟燭好浪漫？當心燃燒過程釋放的有害物會傷身", "香氛蠟燭好浪漫？當心燃燒過程釋放的有害物會傷身", "助人的特質像是一顆種子，如何教孩子健康萌芽、有效助人", "沒有最好，只有更好！人類還在持續進化中", "沒有最好，只有更好！人類還在持續進化中", "消基會驗中藥：近2成混摻西藥，1件重金屬汞超標30倍", "PM2.5高濃度！異位性皮膚炎患者暴增3成", "新手媽媽的惡夢：當親餵母乳、母嬰同室成為「評鑑項目」的分母數字後", "雖然外在表現異於常人，他和你擁有相同的靈魂—微電影帶你瞭解自閉症", "油炸食品含丙烯醯胺恐致癌 食藥署首訂業者改善標準", "南彰化50萬人口，卻幾乎沒24小時急診服務...彰化醫師公會籲落實醫療分級", "聖嬰現象惹的禍！新加坡單週累積455個登革熱病例", "聖嬰現象惹的禍！新加坡單週累積455個登革熱病例", "聖嬰現象惹的禍！新加坡單週累積455個登革熱病例", "打哈欠時是否有「卡卡」聲響？醫師：你的顳顎關節可能出了問題", "打哈欠時是否有「卡卡」聲響？醫師：你的顳顎關節可能出了問題", "在廁所、陽台抽菸就沒事？二手菸飄鄰居家，老菸槍判賠2.5萬", "瑪利奧坐輪椅如何闖關？ 二次創作「孖寶兄弟」倡無障礙社會", "北市調查禁菸場所違規吸菸 「運將」車上抽菸最多", "台研究團隊領先全球，證實PM2.5增加肝癌、結核病風險", "從新朋友到老相識——女士們，其實妳可減少尿道炎出現的頻率", "從新朋友到老相識——女士們，其實妳可減少尿道炎出現的頻率", "2015年夏日告別：老天爺何以要讓爸爸和媽媽住這麼近，卻連離開病床相見的力氣都沒有？", "想要睡眠品質好？這六種食物睡前千萬碰不得", "想要睡眠品質好？這六種食物睡前千萬碰不得", "醫師小叮嚀：洗臉水不過熱，才能讓肌膚「水水」過冬", "醫師小叮嚀：洗臉水不過熱，才能讓肌膚「水水」過冬", "耳屎也沒那麼壞！掏耳八大缺點，挖過頭小心耳疾上身", "耳屎也沒那麼壞！掏耳八大缺點，挖過頭小心耳疾上身", "常忘東忘西？醫師：懶得持續動腦，患失智症風險高4.3倍", "常忘東忘西？醫師：懶得持續動腦，患失智症風險高4.3倍", "治癒繃斷的心弦，憂鬱是一種「病」但無須畏懼", "治癒繃斷的心弦，憂鬱是一種「病」但無須畏懼", "鍛鍊時如何能夠堅忍下去？ 我用的方法有兩個", "鍛鍊時如何能夠堅忍下去？ 我用的方法有兩個", "你絕對不想錯過！2015年六個最熱門冷知識影片出爐", "你絕對不想錯過！2015年六個最熱門冷知識影片出爐", "大醫院人滿為患、小醫院快倒一半 醫改團體：應落實家醫與轉診制", "《政問》精華版｜「食安法應切割三部分修法」義美總經理高志明談食安", "周末狂睡真開心？隨意打亂生理時鐘，小心代謝疾病盯上你", "周末狂睡真開心？隨意打亂生理時鐘，小心代謝疾病盯上你", "東西都捨不得丟掉嗎？醫師：當心得了身心疾病「儲物症」", "東西都捨不得丟掉嗎？醫師：當心得了身心疾病「儲物症」", "高溫心血管疾病風險高...暖冬高屏、宜、花東三區風險增加9%、9%、43%", "一場920公里的承諾：為什麼這位香港社工要來台環島路跑？", "一場920公里的承諾：為什麼這位香港社工要來台環島路跑？", "「Don’t Worry. Be Happy!」但你知道容易焦慮的人，IQ也相對比較高嗎？", "「Don’t Worry. Be Happy!」但你知道容易焦慮的人，IQ也相對比較高嗎？", "美撤銷男同志與雙性戀者近40年「終生捐血禁令」", "美撤銷男同志與雙性戀者近40年「終生捐血禁令」", "一本充滿情感的契約書，讓愛在遺忘中發芽：論《病人自主權利法》對失智患者的意義", "肺癌患者若持續肌肉疼痛，醫師：當心是肺癌骨轉移", "肺癌患者若持續肌肉疼痛，醫師：當心是肺癌骨轉移", "為什麼將重度失智納入《病人自主權利法》是嚴重錯誤？", "胖不胖到底誰說了算，你知道身體質量指數BMI當初是怎麼發明出來的嗎？", "胖不胖到底誰說了算，你知道身體質量指數BMI當初是怎麼發明出來的嗎？", "吃糖真的容易蛀牙嗎？三個關於糖的萬年迷思一次告訴你！", "吃糖真的容易蛀牙嗎？三個關於糖的萬年迷思一次告訴你！", "中國財團獲南韓政府批准 將投資778億韓元於濟州開醫院", "中國財團獲南韓政府批准 將投資778億韓元於濟州開醫院", "《病人自主權利法》通過 楊玉欣：新法讓民眾有選擇「拒絕醫療的權利」", "長輩必看睡眠小知識！不要再相信十一點前睡能養肝啦！", "抑鬱症—可能取去運動員生命的嚴重疾病", "抑鬱症—可能取去運動員生命的嚴重疾病", "巴黎氣候峰會結束後我們要做什麼？", "巴黎氣候峰會結束後我們要做什麼？", "一位白衣天使的告白：因為有許多感動的瞬間，我再忙再累也甘之如飴", "澳洲調查26種中藥內含重金屬、威而鋼、老鼠藥和瀕危動物DNA", "沒菸味就沒事？三手菸易殘留，幼兒長期接觸智力恐下降", "生菜的碳排放量比煙肉高3倍？ 健康飲食有助改善環境？ 現實情況更加複雜", "生菜的碳排放量比煙肉高3倍？ 健康飲食有助改善環境？ 現實情況更加複雜", "近6成民眾說不出服用藥名 食藥署推藥盒標示「看到、聽到、讀懂」", "為了成為夢想中的迪士尼公主，她拔掉六根肋骨做自己", "為了成為夢想中的迪士尼公主，她拔掉六根肋骨做自己", "產後憂鬱並非媽媽專利，地方的新手爸爸也需要您的關心", "產後憂鬱並非媽媽專利，地方的新手爸爸也需要您的關心", "我們擁有全世界最危險的健保（一）：關於中生納保爭議，醫師給政府的五點建言", "我們擁有全世界最危險的健保（二）：關於中生納保爭議，西方國家會怎麼做？", "當醫生只告訴你得的是「自律神經失調」，該換醫生了嗎？", "當醫生只告訴你得的是「自律神經失調」，該換醫生了嗎？", "掌握「凍齡」關鍵別只靠醫美！應從飲食出發，由內而外終結初老", "掌握「凍齡」關鍵別只靠醫美！應從飲食出發，由內而外終結初老", "《生產事故救濟條例》三讀通過 立委：國家應承擔婦女生產風險", "墨西哥批准首款登革熱疫苗 今年內或登陸亞洲國家", "墨西哥批准首款登革熱疫苗 今年內或登陸亞洲國家", "爸，你來接我了嗎？——臨終前夢見已故親人，會讓病患心情平靜", "爸，你來接我了嗎？——臨終前夢見已故親人，會讓病患心情平靜", "多吃味精對身體有害？ 這只是一個「神話」", "多吃味精對身體有害？ 這只是一個「神話」", "檢視壓力是否過大，醫師：從脹氣、便秘的頻率就可看出", "檢視壓力是否過大，醫師：從脹氣、便秘的頻率就可看出", "英國研究︰抗生素過度處方 醫生拒絕濫發或降病人滿意度", "英國研究︰抗生素過度處方 醫生拒絕濫發或降病人滿意度", "懶得吃早餐？營養師：小心膽結石上身", "懶得吃早餐？營養師：小心膽結石上身", "【自己的食安自己救】除了抵制頂新，我們難道只能吃「精煉後的大便」嗎？", "北京史上第一個「紅色空污預警」 強制汽車單雙號行駛、地盤立即停工", "北京史上第一個「紅色空污預警」 強制汽車單雙號行駛、地盤立即停工", "北市湯圓、豆腐驗出禁用防腐劑，衛生局：過量恐危害肝腎", "近年肺癌成長率「高得嚇人」，醫界籲全民上街反空污", "怕凍、易攰、油頭、爛面、出疹！治療「宅男病」的最好方法？", "怕凍、易攰、油頭、爛面、出疹！治療「宅男病」的最好方法？", "重複針頭造成柬埔寨百位村名染愛滋 無照醫生重判25年", "重複針頭造成柬埔寨百位村名染愛滋 無照醫生重判25年", "重複針頭造成柬埔寨百位村名染愛滋 無照醫生重判25年", "現代醫學新紀元：抗老化藥物人體實驗若成功，人類壽命可望增加50％", "現代醫學新紀元：抗老化藥物人體實驗若成功，人類壽命可望增加50％", "世界愛滋日》約砲軟體顛覆性生活，亞太青少年HIV感染人數激增", "連啤酒都被塑膠污染了！去角質淨膚柔珠的骯髒小祕密", "在台灣，誰能告訴我們：「精煉後」的餿水油能不能吃？", "秋冬交替最容易感冒了，中醫師兩招教你遠離「風邪」", "秋冬交替最容易感冒了，中醫師兩招教你遠離「風邪」", "愛滋病在台灣31年：他創作多部膾炙人口舞台劇作品，卻因愛滋病被擋在教育的門外", "當你把愛滋病看成「那種病」…難怪我們的性教育停留在「膝反射式」的背誦", "是毒還是藥？為什麼MDMA從合法用藥變成管制藥品", "用了膠原蛋白和玻尿酸就能有好皮膚？醫師揭密保養迷思", "用了膠原蛋白和玻尿酸就能有好皮膚？醫師揭密保養迷思", "瘋狂加班＝認真勤奮的好員工？小心你已經瀕臨過勞死了", "《政問》精華版｜健保制度為何改革困難？柯P：醫療體系被財團把持", "禪修沒辦法幫你「逃避」人生，也可能落入另外一個惡性循環，除非……", "禪修沒辦法幫你「逃避」人生，也可能落入另外一個惡性循環，除非……", "中醫師告訴你：經常說是非的人，多有隱疾", "中醫師告訴你：經常說是非的人，多有隱疾", "抹太多、塗太久反而堵塞毛囊！不可不知的護髮乳用法四大要訣", "抹太多、塗太久反而堵塞毛囊！不可不知的護髮乳用法四大要訣", "你是否已成為酒精的奴隸？超簡單自我檢測，讓我們只為健康乾杯", "你是否已成為酒精的奴隸？超簡單自我檢測，讓我們只為健康乾杯", "你相信嗎？狗狗可提升孕婦肚子裡的寶寶免疫力", "你相信嗎？狗狗可提升孕婦肚子裡的寶寶免疫力", "對食安絕不心存僥倖，日本最大泡麵社長這樣做", "對食安絕不心存僥倖，日本最大泡麵社長這樣做", "又來「癌病新希望」？ 經濟學人：免疫療法有望在2016取得突破", "又來「癌病新希望」？ 經濟學人：免疫療法有望在2016取得突破", "中國發現超級抗藥新菌，世界最糟糕的抗生素抗藥性危機正在發生", "中國發現超級抗藥新菌，世界最糟糕的抗生素抗藥性危機正在發生", "大骨熬湯真補鈣？小心還沒長高，先喝下滿肚子「鉛毒」", "大骨熬湯真補鈣？小心還沒長高，先喝下滿肚子「鉛毒」", "政問第一集》台灣醫療崩壞，柯文哲解方是什麼？7大問題懶人包搶先看", "長照現況：失能者僅月領802元，1個看護得照顧17位失能老人...", "世衞誓言2000年令小兒麻痺絕跡，為何今日仍疫情不斷？", "世衞誓言2000年令小兒麻痺絕跡，為何今日仍疫情不斷？", "名叫失智的魔神仔：老人家只要迷路一次就要小心", "英國研議20％糖果稅 英格蘭公衛室：少吃糖，救命4700條", "英國研議20％糖果稅 英格蘭公衛室：少吃糖，救命4700條", "小病也跑大醫院掛急診？台北馬偕今年急診人次竟破10萬", "不吃早餐可能會變更肥！CNN告訴你關於早餐的四大迷思", "不吃早餐可能會變更肥！CNN告訴你關於早餐的四大迷思", "玩具也不安全！中國製兒童帳篷塑化劑竟超標128倍", "OT文化，默許生病", "OT文化，默許生病", "穿愈久腿愈瘦、數值愈高愈好？小心壓力襪反效果", "穿愈久腿愈瘦、數值愈高愈好？小心壓力襪反效果", "對自己的聽力很有自信嗎？幾個小實驗讓你不再相信自己的耳朵！", "對自己的聽力很有自信嗎？幾個小實驗讓你不再相信自己的耳朵！", "是毒還是藥？為什麼MDMA被稱為心靈的盤尼西林", "食藥署：聖瑪莉鮮奶熟布丁、大潤發滷味等「病原菌」都超標", "住院的第400天早上，弟弟躺在病床用力地眨著眼—原來那就是他的道別", "住院的第400天早上，弟弟躺在病床用力地眨著眼—原來那就是他的道別", "我的道別練習：原來說再見很簡單，但再見很難", "我的道別練習：原來說再見很簡單，但再見很難", "抗生素竟比「瓶裝水」還便宜...衛福部長看病也拿不到「原廠藥」", "連蜂蜜都有詐？專家教你輕鬆揪出「造假」蜂蜜", "連蜂蜜都有詐？專家教你輕鬆揪出「造假」蜂蜜", "想要心理諮商卻不知從何開始？別害怕，看看來自心理師的10個小建議吧", "想要心理諮商卻不知從何開始？別害怕，看看來自心理師的10個小建議吧", "世衛︰誤解抗生素普遍 「超級細菌」問題日趨嚴重 你也可以出一分力改善", "世衛︰誤解抗生素普遍 「超級細菌」問題日趨嚴重 你也可以出一分力改善", "空汙修法》PM2.5達350微克禁止汽機車 史上最高僅233微克", "火鍋吃太多竟會流失鈣質？他不到30歲就高血壓", "近視了嗎？ 將來有望不用載眼鏡 阿托品藥水或有助緩解近視", "近視了嗎？ 將來有望不用載眼鏡 阿托品藥水或有助緩解近視", "認識蔡英文副手陳建仁》抗SARS公衛專家、虔誠天主教徒，造福世界同時實現自我的小王子", "孕產婦死亡比率下跌超過4成 仍未達千禧發展目標", "孕產婦死亡比率下跌超過4成 仍未達千禧發展目標", "「健康原教旨主義者」不只討人厭，更可能遺害人間", "「健康原教旨主義者」不只討人厭，更可能遺害人間", "每到下午總是難敵睡魔？試試「咖啡加午睡」，讓你精神加倍！", "每到下午總是難敵睡魔？試試「咖啡加午睡」，讓你精神加倍！", "台大跨國研究：癌細胞轉移不再是秘密，未來可望早一步「擋下」", "既然腦子根本沒有痛覺，那到底為何常頭痛？", "既然腦子根本沒有痛覺，那到底為何常頭痛？", "為什麼「人奶媽」家裡幾盒奶粉放到過期都無用上？", "為什麼「人奶媽」家裡幾盒奶粉放到過期都無用上？", "可以避免的弒親人倫悲劇：別再把長照重擔壓在身心狀況最差的家屬肩頭上", "藥妝品含雌激素恐致癌 105年7月起禁售", "空氣品質「紫爆」還不能停課 環團批空污假標準「亂訂一通」", "世衛︰流行性腦膜炎疫苗5年見成效 須常規注射防疫症重臨", "世衛︰流行性腦膜炎疫苗5年見成效 須常規注射防疫症重臨", "腳踝扭傷到底要冰敷還熱敷？用錯方法三個月後還是腫得像豬頭", "腳踝扭傷到底要冰敷還熱敷？用錯方法三個月後還是腫得像豬頭", "以酒入菜畫龍點睛，但追求美味同時別忽略了「酒精殘留量」", "不是只有工廠排放！環保署：就連抽菸、燒烤都有PM2.5", "麵粉不純！摻過敏源黃豆卻未標示 兩問題商品下架", "別再低頭了！研究警告：小心手機成為破壞你感情的第三者", "別再低頭了！研究警告：小心手機成為破壞你感情的第三者", "中國東北遭重度霧霾天氣侵襲 瀋陽PM2.5一度破千四", "中國東北遭重度霧霾天氣侵襲 瀋陽PM2.5一度破千四", "為什麼家人一個接一個不斷嘔吐？ 讓醫師告訴你秋冬時節傳染力超強病毒的真面目…", "為什麼家人一個接一個不斷嘔吐？ 讓醫師告訴你秋冬時節傳染力超強病毒的真面目…", "【跑步機的暗黑歷史】停不下來的跑步，甩掉的不只贅肉，還有生命", "【跑步機的暗黑歷史】停不下來的跑步，甩掉的不只贅肉，還有生命", "全新療法治最致命皮膚癌 副作用僅如輕微流感", "全新療法治最致命皮膚癌 副作用僅如輕微流感", "盧凱彤：抑鬱的人不自愛但依然愛人，愛是讓患者留下來的最後力量", "盧凱彤：抑鬱的人不自愛但依然愛人，愛是讓患者留下來的最後力量", "市售醫療器材逾六成含塑化劑 消基會：罹癌風險恐增高", "羅賓威廉斯因「路易體型失智」走上絕路？聽聽精神科醫師怎麼說", "羅賓威廉斯因「路易體型失智」走上絕路？聽聽精神科醫師怎麼說", "研究指步行有助修腰、控體重、減死亡風險", "研究指步行有助修腰、控體重、減死亡風險", "乾眼症患者隱形眼鏡要這樣挑！日本醫師的八大護眼妙招", "用Line跟家中長輩聯繫感情很方便？研究告訴你，避免年長輩憂鬱最佳方式是回家跟他們聊天吧", "用Line跟家中長輩聯繫感情很方便？研究告訴你，避免年長輩憂鬱最佳方式是回家跟他們聊天吧", "夫妻間C肝傳染主因並非性行為，而是「牙刷共用」", "別小看一個小小塑膠器皿，它可能有「三大毒」", "瑞典人要實現每天6小時工作的work-life balance神話", "瑞典人要實現每天6小時工作的work-life balance神話", "跟性愛一樣誘人的致癌物「培根」—為什麼培根致癌？", "跟性愛一樣誘人的致癌物「培根」—為什麼培根致癌？", "緩解肌肉痠痛、脊椎側彎及椎間盤突出，「倒立」真有這麼神？", "緩解肌肉痠痛、脊椎側彎及椎間盤突出，「倒立」真有這麼神？", "好綠茶，不喝嗎？研究顯示：綠茶萃取物可增進短期記憶", "好綠茶，不喝嗎？研究顯示：綠茶萃取物可增進短期記憶", "彩虹二代有話說，真正的平等不只是婚姻，還有知道真相的權利", "彩虹二代有話說，真正的平等不只是婚姻，還有知道真相的權利", "WHO\b：結核病超越愛滋，成為全球傳染病頭號死因", "WHO\b：結核病超越愛滋，成為全球傳染病頭號死因", "加工肉品和紅肉是致癌物？經濟學人：其實我們無須恐慌", "加工肉品和紅肉是致癌物？經濟學人：其實我們無須恐慌", "太陽花基因助研發 抗旱大豆獲阿根廷批准種植", "太陽花基因助研發 抗旱大豆獲阿根廷批准種植", "氣候巨變在刻 人類如何爭取時間？——讀2015最佳環保書《The Planet Remade》", "世衛確認加工肉品增患癌風險 計劃負責人︰風險仍然不高", "世衛確認加工肉品增患癌風險 計劃負責人︰風險仍然不高", "WHO警告：香腸、培根等加工肉列入一級致癌，但你該知道的是...", "WHO警告：香腸、培根等加工肉列入一級致癌，但你該知道的是...", "做什麼可以令自己變聰明？ 壞消息與好消息", "做什麼可以令自己變聰明？ 壞消息與好消息", "烤香腸不能配養樂多？網路上盛傳的烤肉10大禁忌，讓專業營養師幫你辨真假", "烤香腸不能配養樂多？網路上盛傳的烤肉10大禁忌，讓專業營養師幫你辨真假", "「新型」腸病毒恐致肢體麻痺！疾管署：提高警覺、勤洗手", "咖啡渣有多種美容用途，甚至還可以治香港腳，這是真的嗎？", "咖啡渣有多種美容用途，甚至還可以治香港腳，這是真的嗎？", "國內研究：長期「鉛曝露」恐影響兒童智力發展", "致癌物石棉「無法可管」 學者：恐成鉛管後下一個環境危機", "「拒絕醫療」的權利不等於安樂死：解析「病人自主權利法」草案的4大爭議", "除了鉛管還有鉛水龍頭 顏宗海：隔夜自來水先放流5分鐘", "香蕉提煉物質成「病毒殺手」 SARS、愛滋、伊波拉可望有解", "香蕉提煉物質成「病毒殺手」 SARS、愛滋、伊波拉可望有解", "其實鹹魚也致癌？ 分享「漢堡香腸列致癌物」的新聞前 你需要知道的事", "其實鹹魚也致癌？ 分享「漢堡香腸列致癌物」的新聞前 你需要知道的事", "區分科學與偽科學的價值在哪？——以一個真實的法律案件為例", "區分科學與偽科學的價值在哪？——以一個真實的法律案件為例", "鼠滿之患－老鼠佔領紐約市", "鼠滿之患－老鼠佔領紐約市", "科學家分析發現 大量抗抑鬱藥研究受藥廠影響 部份由員工參與撰寫", "科學家分析發現 大量抗抑鬱藥研究受藥廠影響 部份由員工參與撰寫", "福島核事故造成工人罹白血病？我們應該如何理解「風險」", "福島核事故造成工人罹白血病？我們應該如何理解「風險」", "別再說蚊子愛叮「酸性體質」了：破解坊間被叮迷思，最容易被咬的十大特徵在這裡！", "別再說蚊子愛叮「酸性體質」了：破解坊間被叮迷思，最容易被咬的十大特徵在這裡！", "當醫師也遇上家人因病過世：我也想翻桌罵醫師，但最終我用顫抖的聲音，說了媽媽會希望我說的話", "化學教授：自來水不是「燒開了」就能喝的安心", "化學教授：自來水不是「燒開了」就能喝的安心", "福島核災首宗血癌判定職災 恐影響政府「重啟核電」大計", "福島核災首宗血癌判定職災 恐影響政府「重啟核電」大計", "大家都聲稱有科學研究支持　我該相信哪一邊？", "大家都聲稱有科學研究支持 我該相信哪一邊？", "咖啡發黴、變質還繼續喝？小心赭麴毒素傷腎又致癌", "超時「功」作", "超時「功」作", "我們都該擁有選擇「善終」的權利：17張圖看懂《病人自主權利法草案》", "伸手指讓癲癇發作的病人咬絕非「英雄行為」，反而可能變成「害命兇手」", "伸手指讓癲癇發作的病人咬絕非「英雄行為」，反而可能變成「害命兇手」", "TPP不只是經貿問題，還可能會包含他們的「死刑條款」", "TPP不只是經貿問題，還可能會包含他們的「死刑條款」", "睡得少不是新科技的錯 研究指都市人不比原住民睡得少", "打破8小時迷思 研究：部落原住民可能睡得比你少", "打破8小時迷思 研究：部落原住民可能睡得比你少", "你也可以做研究︰科學家眾籌集資做基改實驗 廣邀公民參與 數據公開透明", "你也可以做研究︰科學家眾籌集資做基改實驗 廣邀公民參與 數據公開透明", "醫學博士：被汙名化的「敵避」，才是最有效的防蚊液", "澳順勢療法醫師訛稱疫苗無效 誤導消費者 被判罰款、禁止宣傳有關產品5年", "澳順勢療法醫師訛稱疫苗無效 誤導消費者 被判罰款、禁止宣傳有關產品5年", "紓緩治療知多少？香港有，而且免費", "親人才沒說要「留全屍」！5張圖看香港器官捐贈率不升的真正原因", "親人才沒說要「留全屍」！5張圖看香港器官捐贈率不升的真正原因", "微波爐加熱其實沒有毒，但醫師還是建議這樣做...", "微波爐加熱其實沒有毒，但醫師還是建議這樣做...", "氣候暖化累洋紫荊變「殺人花」 專家呼籲：要揀啱樹種", "給每個堅守在一線、還願意為荒謬現況發聲的醫護人員們：他們的身影是最強的招募文", "乍暖還寒，有甚麼茶可預防感冒？", "乍暖還寒，有甚麼茶可預防感冒？", "海葵：人類永生的答案？", "海葵：人類永生的答案？", "沒有定期幫毛小孩驅除犬蛔蟲？小心阿茲海默症找上你", "小兒急診室最常見的急症是「心急」！別讓你的孩子變成一天嗑好幾種藥的白老鼠", "研究新突破：阿茲海默症可以藉由手術，在人跟人之間傳播", "研究新突破：阿茲海默症可以藉由手術，在人跟人之間傳播", "全台三千名百歲人瑞 七成靠70歲以上子女「老老相顧」", "運動意識提高 日本老人健康水平持續改善", "運動意識提高 日本老人健康水平持續改善", "認真就贏了！葛洪沒亂寫，屠呦呦有慧眼，新一代抗瘧疾藥物就此誕生", "認真就贏了！葛洪沒亂寫，屠呦呦有慧眼，新一代抗瘧疾藥物就此誕生", "從酒吧移進產房的陪產之路：男人們，你真的準備好了嗎？", "四個步驟拋開對癌症的恐懼：除了注意飲食和運動，也別小看簡單的「謝謝」二字", "四個步驟拋開對癌症的恐懼：除了注意飲食和運動，也別小看簡單的「謝謝」二字", "空污多要命？每年致死多過瘧疾＋愛滋，15年後再翻倍！", "空污多要命？每年致死多過瘧疾＋愛滋，15年後再翻倍！", "71億現金股利全捐台大抗癌 郭董：做對的事願意再加碼", "先別爭論中西醫了，我們來談談現代醫學（上）︰測試藥物的一串「咒語」", "先別爭論中西醫了，我們來談談現代醫學（上）︰測試藥物的一串「咒語」", "大象可能掌握攻克癌症的鑰匙 人類應好好向大自然學習", "大象可能掌握攻克癌症的鑰匙 人類應好好向大自然學習", "吸菸已成為一種文化 研究：中國三分之一年輕人將死於菸害", "吸菸已成為一種文化 研究：中國三分之一年輕人將死於菸害", "身體裡的黑道老大「癌細胞」，看它如何一步步佔領你的健康", "身體裡的黑道老大「癌細胞」，看它如何一步步佔領你的健康", "「科學家也是凡人，一樣會名利薰心、耍些手段…」從青蒿素的誕生，看諾貝爾獎得主屠呦呦", "「科學家也是凡人，一樣會名利薰心、耍些手段…」從青蒿素的誕生，看諾貝爾獎得主屠呦呦", "孩子急病只有不到2間醫院可看...全台逾半縣市兒科急診被評「資源艱困」", "福島核事故後甲狀腺癌例增50倍 是否同核輻射相關仍惹爭議", "福島核事故後甲狀腺癌例增50倍 是否同核輻射相關仍惹爭議", "專家：左撇子不見得比較聰明，但強迫寶寶改用右手卻可能…", "專家：左撇子不見得比較聰明，但強迫寶寶改用右手卻可能…", "臨終關懷善終指數英國蟬聯全球第一 台灣亞洲稱冠", "臨終關懷善終指數英國蟬聯全球第一 台灣亞洲稱冠", "為了讓一餐不到30元的米飯別滋生細菌，那些無奈的廠商只好這樣做…", "20年來最強聖嬰來襲 東南亞恐爆登革熱大流行", "20年來最強聖嬰來襲 東南亞恐爆登革熱大流行", "最新研究︰切爾諾貝爾核災過後多年 隔離區動物數量未有顯著減少", "最新研究︰切爾諾貝爾核災過後多年 隔離區動物數量未有顯著減少", "首位中國人獲諾貝爾醫學獎，但屠呦呦卻被「國內」否定44年？", "首位中國人獲諾貝爾醫學獎，但屠呦呦卻被「國內」否定44年？", "【圖表】讓月經變「悅經」，為臺灣女性量身訂製的「月亮杯」來了！", "美科學家研發低脂低糖巧克力 「健康得足以當藥吃」", "美科學家研發低脂低糖巧克力 「健康得足以當藥吃」", "健保安全準備金已突破2千億...11月底拍板調降健保費", "要不要讓小孩打流感疫苗？兒科醫師的選擇是......", "電腦旁擺一株仙人掌就可以吸收輻射？", "電腦旁擺一株仙人掌就可以吸收輻射？", "媒體常報導流感疫苗的副作用，那到底要不要讓孩子施打？小兒科醫師的選擇是......", "遠離吃太飽後遺症，平時請堅守晚餐4原則", "遠離吃太飽後遺症，平時請堅守晚餐4原則", "過動兒成長辛酸誰人知？人本基金會籲大眾欣賞他們的「不平凡」", "常在意自己的外型缺陷甚至屢次整形？ 新文明病「身體臆形症」比你想像的還要複雜", "常在意自己的外型缺陷甚至屢次整形？ 新文明病「身體臆形症」比你想像的還要複雜", "嘴破只是火氣大？「口腔潰瘍」的六大成因與治療方法", "嘴破只是火氣大？「口腔潰瘍」的六大成因與治療方法", "在醫療環境險惡的時代，我每天都在問自己「還能戰鬥到哪一天？」", "一個媽媽的告白：每次都用美食宣傳觀光，但我們真的重視飲食嗎？", "一個媽媽的告白：每次都用美食宣傳觀光，但我們真的重視飲食嗎？", "由鬼域到新時代城市農業 底特律重生之路", "由鬼域到新時代城市農業 底特律重生之路", "研究：長得高患癌風險較高 但高人不用擔心", "研究：長得高患癌風險較高 但高人不用擔心", "登革熱竟可以靠飲食防疫：這樣吃，就算不幸被病媒蚊叮咬也不容易發病", "「愛面子」的人別再苦惱！專家教你卸妝兩大原則", "「愛面子」的人別再苦惱！專家教你卸妝兩大原則", "飲紅酒有益健康？是時候更新科學知識了", "飲紅酒有益健康？是時候更新科學知識了", "為什麼日本人不愛運動還是全球最瘦？", "為什麼日本人不愛運動還是全球最瘦？", "飛機上最髒的地方是廁所？其實細菌的溫床是......", "飛機上最髒的地方是廁所？其實細菌的溫床是......", "一場全球兩億人罹患的心靈重感冒，兩分鐘了解憂鬱症", "一場全球兩億人罹患的心靈重感冒，兩分鐘了解憂鬱症", "癌細胞像種子，我們的身體是土壤，不想得癌症就不要讓土壤太「肥沃」", "癌細胞像種子，我們的身體是土壤，不想得癌症就不要讓土壤太「肥沃」", "花費數百萬，只為了診斷一個政府不承認的疾病：「萊姆病」在澳洲引爆的爭議", "「冬病夏治」趁現在：養成這五個生活好習慣，讓你冬天抗寒不生病", "「冬病夏治」趁現在：養成這五個生活好習慣，讓你冬天抗寒不生病", "美國研究：住家周遭多種10棵樹，讓人年輕7歲", "美國研究：住家周遭多種10棵樹，讓人年輕7歲", "最健康的吸菸法，就是「不要吸菸」－電子菸的奇蹟和迷思", "孩子腹瀉，為什麼小兒科醫師開的止瀉藥沒有效？", "喝母乳的孩子較聰明？ 研究破迷思：吸奶瓶不會因此上不了大學", "喝母乳的孩子較聰明？ 研究破迷思：吸奶瓶不會因此上不了大學", "感冒糖漿亂喝恐成癮！五大用藥迷思，你中了嗎？", "藥品標示太專業「看攏無」 醫改會批：台灣用藥說明像教科書", "誰說抖腳沒好處？英研究：助抵銷久坐健康風險", "誰說抖腳沒好處？英研究：助抵銷久坐健康風險", "小護士、綠油精原料違法進口 竟獲衛福部許可製造數十年", "PM2.5偷走小朋友多少堂體育課？8張圖表帶你看全台空污嚴重度", "優生、培寶四款毒奶瓶流入市面！內含雙酚A恐影響幼兒生殖發育", "開啟另一改善失智症的可能性...日專家提供4重點", "福士排放測試作弊遭揭發 各國展開調查", "福士排放測試作弊遭揭發 各國展開調查", "穿露臍裝注意！中醫師：沒有善待「她」，百病叢生", "穿露臍裝注意！中醫師：沒有善待「她」，百病叢生", "小兒科醫師：登革熱疫情持續延燒，但開學季到了千萬別輕忽了「腸病毒」", "吃甚麼才能「顧眼睛」？讓中醫師傳授你這五招", "吃甚麼才能「顧眼睛」？讓中醫師傳授你這五招", "新藥廠購抗弓形蟲藥專利 加價55倍惹批評", "新藥廠購抗弓形蟲藥專利 加價55倍惹批評", "「被病媒蚊叮過一定會發病嗎？」登革熱懶人包，14張圖表讓你掌握全貌", "午睡的魔力：咖啡都趕不走下午的瞌睡蟲，睡個30分鐘的午覺吧！", "午睡的魔力：咖啡都趕不走下午的瞌睡蟲，睡個30分鐘的午覺吧！", "你知道哪些國家可以合法安樂死嗎？五張圖表告訴你全球安樂死現況", "你知道哪些國家可以合法安樂死嗎？五張圖表告訴你全球安樂死現況", "「膳食纖維」分兩大類，每天要吃多少才算夠？", "「膳食纖維」分兩大類，每天要吃多少才算夠？", "小心！被蚊子「叮上」後除了登革熱，還可能導致白血病", "藥價過低卻推「差額自費」政策 楊志良：衛福部不要「頭殼壞去」", "一張圖看懂台南市登革熱擴散有多快", "黑糖有致癌風險？營養師：慎選不過量，仍可安心食用", "全球抗生素使用率及抗藥性增加 牲口抗生素使用量驚人", "全球抗生素使用率及抗藥性增加 牲口抗生素使用量驚人", "為什麼冷飲冰淇淋令你頭痛？慢慢吃可以化解", "為什麼冷飲冰淇淋令你頭痛？慢慢吃可以化解", "登革熱病患塞爆急診還賴著不走...護士累癱連署罷工", "抗菌洗手液都比肥皂好？研究：洗9小時才見效", "抗菌洗手液都比肥皂好？研究：洗9小時才見效", "衛福部將病歷資料外洩，更帶頭違反《醫療法》，這樣對嗎？", "看病採「套餐價」對患者來說公平嗎？ 一張圖帶你看穿「DRG新制」背後問題", "武士病拖垮了日本武士階層，「無事病」則拖垮了一代港人", "武士病拖垮了日本武士階層，「無事病」則拖垮了一代港人", "共和黨初選辯論 特朗普訛稱疫苗跟自閉症有關 媒體列出6理由反駁", "共和黨初選辯論 特朗普訛稱疫苗跟自閉症有關 媒體列出6理由反駁", "9款防蚊液僅1件含驅蚊成分 消基會：天然的未必有效", "大醫院「看小病」現象惡化 醫改會：恐排擠急重症者需求", "正面思考對他們來說沒那麼容易：憂鬱症和你以為的不一樣", "正面思考對他們來說沒那麼容易：憂鬱症和你以為的不一樣", "登革熱病例暴增，挑選防蚊免「疫」產品有訣竅", "每八萬人才有一名心理醫師，急需援助的憂鬱國家", "「藥價差額自費」政策下，該讓孩子用哪種藥？小兒科醫師真心話：我們根本沒有選擇的權利！", "赫芬頓郵報：營養師選的10大健康啤酒", "赫芬頓郵報：營養師選的10大健康啤酒", "冰桶挑戰一周年：我們的捐款往哪去了？", "冰桶挑戰一周年：我們的捐款往哪去了？", "防範登革熱：用酒瓶裝糖水真的可以抓蚊子嗎？", "登革熱疫情將破萬！政院才宣布成立「中央疫情中心」", "塵爆辛勞獎金跳票？新北市醫師：連發都不發，省得明年還要追回...", "健保署新政策能把原廠藥留在台灣嗎？12張圖讓你秒懂「藥價差額自費」政策", "現代傳染力最強的文明病，小心頸椎病找上你", "抗議電子菸屢遭檢舉 菸權團體赴董氏基金會「自我舉發」", "人體的無鉛汽油，「卡路里」的入門守則", "人體的無鉛汽油，「卡路里」的入門守則", "上班族注意！只要一分鐘，遠離滑鼠手", "上班族注意！只要一分鐘，遠離滑鼠手", "蚊子比較愛胖子？讓專家教你如何避免「顧蚊怨」", "蚊子比較愛胖子？讓專家教你如何避免「顧蚊怨」", "淺談大樹菠蘿：醒酒益氣，核可煲粥", "淺談大樹菠蘿：醒酒益氣，核可煲粥", "活血化瘀的中醫食療：預防血管阻塞的五類藥膳與四種飲品", "活血化瘀的中醫食療：預防血管阻塞的五類藥膳與四種飲品", "健保不再打八折！明年起DRGs新制將採「核實申報」", "晶片藥丸時代降臨，「忘記吃藥」將成過去？", "晶片藥丸時代降臨，「忘記吃藥」將成過去？", "失智症協會：失智症每日增加25人，130年將達高峰", "睡眠專家︰多項研究顯示　高中生上學時間應推遲", "睡眠專家︰多項研究顯示 高中生上學時間應推遲", "睡眠專家：9點前上班是種「折磨」，55歲前應該10點上班", "睡眠專家：9點前上班是種「折磨」，55歲前應該10點上班", "另類療法醫師會議期間 服過量迷幻藥 集體送院", "另類療法醫師會議期間 服過量迷幻藥 集體送院", "人權曙光！愛滋病患可接受器捐 最快明年上路", "芭樂汁可治登革熱？疾管署：多喝水還比較有效", "多吃蔬菜水果是好事，但真的能降低癌症的發生率嗎？", "多吃蔬菜水果是好事，但真的能降低癌症的發生率嗎？", "所有需求一次滿足，「速」食和你想的不太一樣", "所有需求一次滿足，「速」食和你想的不太一樣", "弄丟請花錢再買！遏止病患囤藥 健保10月起將不再給付重複藥費", "全台防疫大作戰，兩分鐘教你如何打贏這場「蚊子的逆襲」", "日本女性平均86.83歲，刷新世界最長壽紀錄", "日本女性平均86.83歲，刷新世界最長壽紀錄", "看病就是「一口價」，醫院還會收治那些病情複雜的人嗎？", "孤單、寂寞、覺得冷，為何這些東西總是常來找你呢？", "孤單、寂寞、覺得冷，為何這些東西總是常來找你呢？", "登革熱疫情失控...但台南、高雄狂噴藥真的能解決問題嗎？", "地中海難民太多，無國界醫生訓練116名漁民一起救援", "地中海難民太多，無國界醫生訓練116名漁民一起救援", "臺灣有超過兩百萬人患有心理疾病......諮詢煩惱你會想找「解憂雜貨店」、村上春樹還是心理醫生？", "你以為只有胖子才買不到合身的衣服嗎？傾聽骨感男孩的生活困擾", "你以為只有胖子才買不到合身的衣服嗎？傾聽骨感男孩的生活困擾", "加「反式脂肪」追求完美口感？台灣與美同步2018全面禁用", "眼見癌症病人接受無效治療　前自然療法醫師放棄所學", "眼見癌症病人接受無效治療 前自然療法醫師放棄所學", "手機微波真的會致癌嗎？答案是，不確定", "手機微波真的會致癌嗎？答案是，不確定", "跑了三間診所，為什麼我的孩子還不退燒？", "緊身牛仔褲顯瘦？澳洲研究：可能損壞肌肉與神經", "緊身牛仔褲顯瘦？澳洲研究：可能損壞肌肉與神經", "很多人都喜歡聞曬過的棉被，但這到底是陽光的味道還是塵蟎的屍體味？", "很多人都喜歡聞曬過的棉被，但這到底是陽光的味道還是塵蟎的屍體味？", "擁抱自己的負面情緒，「恐懼」是來自於在意", "擁抱自己的負面情緒，「恐懼」是來自於在意", "登革熱病例破5千大關 疾管署：11月全台恐破3萬人", "靠死人養老人？蔡英文行政邏輯錯亂的「十年長照2.0」", "新學期已開始，但並非所有人都期待這天到來：21%劍橋學生曾罹患憂鬱症，美國大學備有狗兒讓考生舒壓", "新學期已開始，但並非所有人都期待這天到來：21%劍橋學生曾罹患憂鬱症，美國大學備有狗兒讓考生舒壓", "上班族「瘋路跑」卻老是腳抽筋？醫師：其實是因為......", "明年開放自補差額拿「原廠藥」...醫界：「學名藥」不好為何不管制？", "消保處：市售口罩不是防毒面具、無法防PM2.5，抽驗36件有半數標示不實", "英國插畫師用16隻「小怪物」讓你親親精神病", "英國插畫師用16隻「小怪物」讓你親親精神病", "中醫可能還無法被科學「破解」，可是中醫還是有價值的", "中醫可能還無法被科學「破解」，可是中醫還是有價值的", "當媽媽的科學︰母乳還是奶粉好？能跟寶寶一起睡嗎？應否打疫苗？…", "當媽媽的科學︰母乳還是奶粉好？能跟寶寶一起睡嗎？應否打疫苗？…", "「女兒反對、丈夫怪責」有心人赴醫院驗血救煞停換肝病人", "「女兒反對、丈夫怪責」有心人赴醫院驗血救煞停換肝病人", "小蘇打粉可去黑頭粉刺又省錢，真有那麼神嗎？", "小蘇打粉可去黑頭粉刺又省錢，真有那麼神嗎？", "【實驗】一支眼鏡帶你經歷醉後的世界，你還想開上最後一哩路嗎？", "【實驗】一支眼鏡帶你經歷醉後的世界，你還想開上最後一哩路嗎？", "德國研究：牙周病可能會導致男性不孕症？", "德國研究：牙周病可能會導致男性不孕症？", "有機＝奢侈？在超市買有機蔬菜是浪費金錢嗎？", "有機＝奢侈？在超市買有機蔬菜是浪費金錢嗎？", "登革熱疫情凶猛！台南市飆破3000例，全台18縣市淪陷", "急診醫師：濫用急診當然不對，但全額收費制卻可能讓醫療糾紛更加嚴重", "台南登革熱疫情延燒 5張圖表帶你看全台病況趨勢", "台南登革熱疫情延燒 5張圖表帶你看全台病況趨勢", "她吃素20年也得了大腸癌！台灣腸癌發生率全球第一", "含有「丙烯醯胺」的黑糖，真的是致癌的健康殺手嗎？", "開先例！稱電磁過敏致無法工作，法女月領800歐元傷殘津貼", "開先例！稱電磁過敏致無法工作，法女月領800歐元傷殘津貼", "民眾濫用急診連「擠青春痘」都來 健保署擬修法「賴急診一律自費」", "牙醫很傷背、救生員易重聽…這些「隱藏版」職業病，你注意到了嗎？", "牙醫很傷背、救生員易重聽…這些「隱藏版」職業病，你注意到了嗎？", "原來韓國人愛吃辣不僅有助紓壓，對身體還有這些好處…", "原來韓國人愛吃辣不僅有助紓壓，對身體還有這些好處…", "美國首顆合法「3D列印」癲癇藥丸 2016年開賣", "美國首顆合法「3D列印」癲癇藥丸 2016年開賣", "戒掉Brunch壞習慣！營養師：早餐一定要吃", "戒掉Brunch壞習慣！營養師：早餐一定要吃", "研究：低收入青年傾向使用較無效的減肥方法", "研究：低收入青年傾向使用較無效的減肥方法", "奉獻台灣40載 羅慧夫行醫紀錄片《長假》面世", "分析60萬人數據，研究確認工時長更易中風", "分析60萬人數據，研究確認工時長更易中風", "衛福部拉高藥品認證門檻 國內多藥廠被迫停產引「缺藥潮」", "著鞋唔著襪 濕氣乘虛而入", "著鞋唔著襪 濕氣乘虛而入", "台灣的健保就像把海洋中的魚群丟到人造池塘，最後只會剩下超大醫院和診所", "深夜最後一台刀但沒人喊累，因為他們背負著阿嬤最後的叮囑：「我如果走，捐皮膚捐器官」", "研究顯示：每週工作超過55小時，中風機率飆高3成...", "研究顯示：每週工作超過55小時，中風機率飆高3成...", "棉條不會一扯就斷啦！衛生棉條十大迷思完全破解術", "棉條不會一扯就斷啦！衛生棉條十大迷思完全破解術", "為研究病毒傳播，造一部嘔吐機器", "為研究病毒傳播，造一部嘔吐機器", "為甚麼科學界認為基改安全，人們卻極力反對？", "為甚麼科學界認為基改安全，人們卻極力反對？", "別了，巨無霸！美國頂尖醫院努力10年 終於將麥當勞掃出門", "想控制藥物菸酒成癮 研究：每天玩3分鐘俄羅斯方塊", "想控制藥物菸酒成癮 研究：每天玩3分鐘俄羅斯方塊", "每天喝一杯地瓜葉牛奶就能降「三高」、甚至緩解痛風，這是真的嗎？", "每天喝一杯地瓜葉牛奶就能降「三高」、甚至緩解痛風，這是真的嗎？", "吃藥也要cost down？健保署：藥廠若不降價，將換替代用藥", "「不打針，不能玩」澳洲維省未接種疫苗兒童或禁上幼稚園", "「不打針，不能玩」澳洲維省未接種疫苗兒童或禁上幼稚園", "5個所有人都必須知道的化學常識", "5個所有人都必須知道的化學常識", "美國批准全球首款「女性威而鋼」 預定10月17日上市", "美國批准全球首款「女性威而鋼」 預定10月17日上市", "失眠只能買安眠藥或鎮定劑了？中醫師教你這樣吃", "失眠只能買安眠藥或鎮定劑了？中醫師教你這樣吃", "以天津爆炸為鑑 彰化民眾盼台化遷廠或設緩衝區", "空污罹癌自救會告六輕 台塑：錯誤資訊損害企業形象，不排除提告", "呵欠傳染之謎？美研究：缺乏同理心者難被傳染", "呵欠傳染之謎？美研究：缺乏同理心者難被傳染", "送夏迎秋－菠蘿肉桂小涼飲", "送夏迎秋－菠蘿肉桂小涼飲", "倒立真的可健身或養生嗎？看看中醫師怎麼說", "倒立真的可健身或養生嗎？看看中醫師怎麼說", "中醫師：天熱別急著吃冰消暑，先搞清楚自己是這四種「燥熱」哪一種", "中醫師：天熱別急著吃冰消暑，先搞清楚自己是這四種「燥熱」哪一種", "無國界醫生主席：伊波拉可能已不再是新聞頭條，但還未遠離", "無國界醫生主席：伊波拉可能已不再是新聞頭條，但還未遠離", "醫學系是不歸路嗎？外科女醫師：你的問題需要七年時間回答XD", "【資訊圖表】智齒一定要拔嗎？拔智齒會變笨嗎？再瞎操心，12張圖表帶你一探究竟", "【資訊圖表】智齒一定要拔嗎？拔智齒會變笨嗎？再瞎操心，12張圖表帶你一探究竟", "美國研究：中國每日有4000人死於空氣污染相關疾病", "美國研究：中國每日有4000人死於空氣污染相關疾病", "醫師危言", "醫師危言", "蘇迪勒颱風後》譚敦慈：蘇迪勒颱風後飲水宜煮沸，明礬淨水恐造成腎負擔", "只剩一半腦袋也能如常生活 重新認識大腦可塑性", "只剩一半腦袋也能如常生活 重新認識大腦可塑性", "美研究：側睡有助腦部排毒、預防腦退化 今晚開始側睡？先別急...", "美研究：側睡有助腦部排毒、預防腦退化 今晚開始側睡？先別急...", "台南登革熱疫情蔓延 爆全台首起死亡病例", "喝下可口流失快樂，一瓶「可樂」的快感與代價", "喝下可口流失快樂，一瓶「可樂」的快感與代價", "紐約時報揭露：可口可樂資助研究 誤導運動比節食有助減重", "史丹佛研究：台灣人有基因缺陷 ，「天生不是喝酒的料」", "久坐壞處多！九個小秘訣讓你「高抬貴股」", "久坐壞處多！九個小秘訣讓你「高抬貴股」", "英國研究：比起有伴侶的人，單身男女健康更易亮紅燈", "英國研究：比起有伴侶的人，單身男女健康更易亮紅燈", "夏季腹瀉病例增 疾管署調查：5成國人飯前未用肥皂洗手", "音樂與大腦：玩音樂的孩子真的比較聰明？", "音樂與大腦：玩音樂的孩子真的比較聰明？", "半夜一直打鼾受不了？醫師教你保守治療三原則", "半夜一直打鼾受不了？醫師教你保守治療三原則", "太早起對健康和學業有危害？研究：青少年7點上學，就像成人5點上班那樣疲憊", "太早起對健康和學業有危害？研究：青少年7點上學，就像成人5點上班那樣疲憊", "全球最年輕雙手移植　美8歲童：「想靠自己拉單槓！」", "全球最年輕雙手移植　美8歲童：「想靠自己拉單槓！」", "孩子半夜高燒，需要吵醒他強灌退燒藥嗎？", "孩子半夜高燒，需要吵醒他強灌退燒藥嗎？", "8點之後才吃晚餐？小心虛胖、黑眼袋、睡不好", "8點之後才吃晚餐？小心虛胖、黑眼袋、睡不好", "哪些鄉鎮的癌症死亡率較高？ 11張地圖帶你看十大癌症分布情況", "B肝已退燒！醫界：脂肪肝、酒精肝將是「未來主流」", "收賄藥商百萬！食藥署稽查員 涉護航8藥廠通過認證", "你知道台灣有多少人「天天五蔬果」嗎？ 4張圖表帶你看台灣人蔬果吃太少", "你知道全台有6萬5千名失語症患者嗎？這群年輕人要用科技解決語言治療師的供不應求", "用聆聽與行動療癒創傷：給反課綱運動同學及其他大人的一席話", "妳常覺得辦公室冷嗎？荷研究指現代空調設計未考量女性生理條件", "妳常覺得辦公室冷嗎？荷研究指現代空調設計未考量女性生理條件", "北市國小免費牛奶年花一億！柯P：改「高鈣午餐」更營養", "菸害防治擬從嚴 專家建議取消免稅、入境限帶不滿1包", "香港禁止台灣洪瑞珍三文治進口及出售", "香港禁止台灣洪瑞珍三文治進口及出售", "全球首創「二合一」活肝移植救病人 「換肝權威」盧寵茂：不想有下一次？", "全球首創「二合一」活肝移植救病人 「換肝權威」盧寵茂：不想有下一次？", "掃蕩登革熱！廣州每周派出50萬隻「太監蚊」 和雌蚊交配", "掃蕩登革熱！廣州每周派出50萬隻「太監蚊」 和雌蚊交配", "生吃青蔥易得A型肝炎，這是真的嗎？", "生吃青蔥易得A型肝炎，這是真的嗎？", "國際母乳哺育週：職場環境不友善 三成媽媽復工就「斷奶」", "如果「醫德」沒有上限，我不覺得自己是一位有醫德的醫師！", "如果「醫德」沒有上限，我不覺得自己是一位有醫德的醫師！", "喜極而泣、難過流淚......原來心情好壞，會影響淚液成分", "喜極而泣、難過流淚......原來心情好壞，會影響淚液成分", "18%癌友未立即接受治療 國健署：死亡率是及時就醫者3倍", "為什麼失眠總是跟著我？原來是「他」在搞鬼...", "為什麼失眠總是跟著我？原來是「他」在搞鬼...", "亞洲各國別把人民出賣了！TPP「快速通關」，窮人再也得不到「救命藥」", "亞洲各國別把人民出賣了！TPP「快速通關」，窮人再也得不到「救命藥」", "為英國小胖童健康著想 Tesco超市停售部分含糖飲料", "為英國小胖童健康著想 Tesco超市停售部分含糖飲料", "醫療改革現曙光：過半民眾挺健保費調漲、逾八成支持縮短醫護工時", "研究發現：「便秘」讓孩子矮人一截？", "比菸酒還危險 法式接吻成為罹患頭頸癌主因", "比菸酒還危險 法式接吻成為罹患頭頸癌主因", "八仙塵爆》六個月內是燒燙傷患除疤的「黃金恢復期」", "台灣愛滋感染者突破3萬人 7成5肇因不安全性行為", "【冷知識】你知道，啤酒瓶蓋上的鋸齒數量一定是21個嗎？", "【冷知識】你知道，啤酒瓶蓋上的鋸齒數量一定是21個嗎？", "日本首例借卵生子案受精成功 未來小孩有權得知捐卵者身分", "日本首例借卵生子案受精成功 未來小孩有權得知捐卵者身分", "科學家發現第6種味覺：「脂肪味」有助於解決肥胖危機", "科學家發現第6種味覺：「脂肪味」有助於解決肥胖危機", "衛生所停售保險套以「鼓勵生育」，不難看見另一種「性的階級」", "在車上待10分鐘就能賺100美金的實驗：看完你還敢把小孩關在車內嗎？", "在車上待10分鐘就能賺100美金的實驗：看完你還敢把小孩關在車內嗎？", "運動後越慢吃，越不易胖？醫師：這絕對是錯誤的觀念", "運動後越慢吃，越不易胖？醫師：這絕對是錯誤的觀念", "喝酒最易染肝病？民眾存迷思 不知B、C型肝炎病毒才是大元凶", "「反式脂肪」有害健康遭美國禁用 台灣仍有三分之一民眾沒聽過", "現代醫療器材超多種，8張圖表讓你看懂醫療器材產業", "看看一樣有過食安風暴的日本，新的「食品標示制度」怎麼做", "看看一樣有過食安風暴的日本，新的「食品標示制度」怎麼做", "睡眠之謎：洗腦", "睡眠之謎：洗腦", "你知道癌症佔死因比率最高的鄉鎮在哪裡嗎？11張圖表帶你看台灣癌症地圖", "中醫觀點：夏天感冒不痊癒，乾咳不停其實是有原因", "中醫觀點：夏天感冒不痊癒，乾咳不停其實是有原因", "研究發現：手機通話20分鐘等同「微波」10分鐘？", "研究發現：手機通話20分鐘等同「微波」10分鐘？", "讓專業的來！國人脊髓損傷肇因多為車禍 醫師籲路見事故莫自移傷患", "夏天冷氣調太冷追求爽度？小心「冷氣病」上身", "夏天冷氣調太冷追求爽度？小心「冷氣病」上身", "一個罕病青少年首次體驗「手天使」實錄：覺得滿足了，但最後...", "日本研製可溶微針貼 無痛打針指日可待", "日本研製可溶微針貼 無痛打針指日可待", "就算成本貴2.5倍也要環保！興仁夜市8月1日起換「稻殼筷」", "「可以借個打火機嗎？」當8歲孩子想點菸，你會把手上的打火機借他嗎？", "「可以借個打火機嗎？」當8歲孩子想點菸，你會把手上的打火機借他嗎？", "「現在只要聽到槍聲或任何爆炸聲響，都會戰慄或發抖」：七張照片帶你看無國界醫生眼中戰火下的葉門", "「現在只要聽到槍聲或任何爆炸聲響，都會戰慄或發抖」：七張照片帶你看無國界醫生眼中戰火下的葉門", "蔡英文大幅退步的長照「新」政見─「十年長照2.0」，財源哪裡來？", "顧食安！7月底手搖杯標示上路 業者批：產地來源不等於檢測結果", "哈薩克「昏睡谷」神秘怪病揭秘：廢棄鈾礦場外洩肇禍", "哈薩克「昏睡谷」神秘怪病揭秘：廢棄鈾礦場外洩肇禍", "美國研究：看小熊維尼、派大星等胖胖卡通人物，兒童吃進更多垃圾食物", "美國研究：看小熊維尼、派大星等胖胖卡通人物，兒童吃進更多垃圾食物", "6年後再現毛黴菌 瑪麗醫院5個案2人死亡", "6年後再現毛黴菌 瑪麗醫院5個案2人死亡", "英國新飲食建議：成人每日攝取不多於7塊方糖", "英國新飲食建議：成人每日攝取不多於7塊方糖", "別再說「吃得多就長得好」了，細嚼慢嚥更能替健康把關", "別再說「吃得多就長得好」了，細嚼慢嚥更能替健康把關", "為何我四肢纖細小腹卻突出，像個小腹婆、大腹翁呢？現代人常見的四大肥胖體質", "為何我四肢纖細小腹卻突出，像個小腹婆、大腹翁呢？現代人常見的四大肥胖體質", "你能想像醫生也要包辦護理師的工作嗎？台灣的獸醫正面臨這樣的窘境", "【資訊圖表】關於燒燙傷，醫生想告訴你的幾件小事…", "聯合國：HIV新病例15年下降35% 目標2030年終結愛滋病疫情", "聯合國：HIV新病例15年下降35% 目標2030年終結愛滋病疫情", "傷口癢的確不該抓，但真的是「快好了」嗎？", "傷口癢的確不該抓，但真的是「快好了」嗎？", "627燒燙傷中心啟動：家屬盼每年專款補助，毛治國：討論中", "保守估算八仙塵爆民事賠償總額─結論是：八仙樂園破產倒閉也賠不起的天價", "當你跟傷心朋友說「至少你還有......」為什麼他哭得更大聲了呢？", "當你跟傷心朋友說「至少你還有......」為什麼他哭得更大聲了呢？", "我的荷蘭生產經驗談：這裡並不把生產當做生病，助產士幾乎主導整個流程", "我的荷蘭生產經驗談：這裡並不把生產當做生病，助產士幾乎主導整個流程", "八仙塵爆數週後，辛苦的醫護人員也該正視自己心中的情緒和壓力", "精神科醫生看《Dr.倫太郎》：在治療別人的過程裡，看見自己的美麗與哀愁", "精神科醫生看《Dr.倫太郎》：在治療別人的過程裡，看見自己的美麗與哀愁", "台灣「達文西手術」太貴 壽險業者表示負擔沉重", "約會終結者！快跟口臭說再見", "約會終結者！快跟口臭說再見", "摧毀你的迷思：不是人人都需要割包皮", "摧毀你的迷思：不是人人都需要割包皮", "汗症略談：淡汗可以不理，大汗未必能醫", "汗症略談：淡汗可以不理，大汗未必能醫", "八仙塵爆第5死...醫師：90%燒傷先別插管，留點時間說再見吧", "火鍋養肥人？中國肥胖人口全球第二多", "火鍋養肥人？中國肥胖人口全球第二多", "精神分裂病人覆診要等兩年？梁家騮：很可能搞錯", "精神分裂病人覆診要等兩年？梁家騮：很可能搞錯", "運動後就該吃大餐犒賞自己？9件健身教練希望你停止做的事情", "運動後該大吃一頓？9件健身教練希望你停止做的事情", "八仙塵爆後醫療人力無法負荷，該做的是分流患者而非招募志工", "塵爆傷者蘇家陞器捐嘉惠8人 「用另一種方式達成醫師莊嚴的使命」", "治療沒有颱風假，兩分鐘了解塵爆後兩週關鍵的植皮手術", "三個月不化妝，她體會到真正的美麗", "聯合國「千禧年發展目標」最終成果報告：10億人脫離赤貧，性別平等最失敗", "聯合國「千禧年發展目標」最終成果報告：10億人脫離赤貧，性別平等最失敗", "母乳戰爭開打！美國供不應求價格炒高，比原油貴400倍", "母乳戰爭開打！美國供不應求價格炒高，比原油貴400倍", "沈祖堯保護腸胃心得：最少20分鐘吃飯、要專心", "沈祖堯保護腸胃心得：最少20分鐘吃飯、要專心", "港府擬規管食油安全 標準較台韓寬鬆", "港府擬規管食油安全 標準較台韓寬鬆", "陪傷患度過漫長復健路，他設計出「小蜜蜂」的遊戲", "陪傷患度過漫長復健路，他設計出「小蜜蜂」的遊戲", "二度以上的燒燙傷為什麼難處理？皮膚壞死就像「大門遭破壞」", "千萬打造全台最先進解剖中心！柯P：該花的還是要花", "一個醫師的親身經驗：那是一群很乖很有禮貌的孩子，這不是妳的錯...", "燒燙傷手術實錄：讓專業醫師告訴你燒燙傷治療的漫漫長路", "久病床前無孝子...「老年照顧虐待」不能以一般家暴事件處理", "八仙傷患病危人數再攀升！加護病房「排擠」重症病患...", "倒下的不只是傷者：八仙事件醫護嚴重過勞，政院僅回應「救人第一」", "民主黨指啟晴邨食水含鉛超標 房署：水質正常", "民主黨指啟晴邨食水含鉛超標 房署：水質正常", "「我以為她再也不能擁有一般人的幸福了，但事實上，她的人生只是跟我期待的不一樣」聽聽燒傷者媽媽的心裡話", "烈火讓她的四肢只剩右手，莊雅菁：老天揀選我們發生這場意外，是因為我們有別人沒有的勇敢", "革命性基因編輯技術！科學家得以改寫生命密碼，開啟遺傳學新篇章", "革命性基因編輯技術！科學家得以改寫生命密碼，開啟遺傳學新篇章", "十個精神科醫師經典問答集：牧師說不自慰的人才能親近神？", "十個精神科醫師經典問答集：牧師說不自慰的人才能親近神？", "別再說「家屬決定拔管，放棄治療」，醫師教你換個說法...", "除了將「屍皮」更名為「大體皮膚」，衛福部你還有更多要緊事可做", "【影片】燒燙傷的那一瞬間，皮膚到底發生了什麼事？", "燒燙傷的那一瞬間，皮膚到底發生了什麼事？", "爆炸傷患的重生之路：認識植皮手術", "爆炸傷患的重生之路：認識植皮手術", "如何走出重大災害後的心理創傷？請看精神科醫師的專業建議", "3成學生被迫生活在菸害環境...逾5成中學生可自行買菸", "「重要議題在媒體處理下，看到只是片段」：新聞平台發起塵爆調查報導募資", "「臉部燒傷過來人探望傷者會引起不安」…是這句話嚇人，還是我的樣子嚇人呢？", "「臉部燒傷過來人探望傷者會引起不安」…是這句話嚇人，還是我的樣子嚇人呢？", "塵爆傷患的大挑戰：認識清創手術", "「醫護人員請見諒？」家屬有悲傷反應，那我們的悲傷呢？", "WHO：全球新增癌症病例一半來自亞洲，「窮癌」不減「富癌」逐年增", "WHO：全球新增癌症病例一半來自亞洲，「窮癌」不減「富癌」逐年增", "傷口上別撒鹽！網路謠言「燙傷泡冰鹽水」只會讓你傷得更重", "看不見的傷，更痛！塵爆受害者的「創傷後壓力症候群」，可能正要浮現......", "7月起包裝食品需標註反式脂肪，這些食物要多留意", "含糖飲料多致命？全球一年死亡超過18萬人", "含糖飲料多致命？全球一年死亡超過18萬人", "八仙塵爆傷者免費換藥診所的位置地圖", "諮商心理師：醫護人員請見諒，家屬的「送錯醫院說」也可能是一種悲傷反應", "除了為傷者祈福，我們還能幫「醫護人員」做什麼？", "他站在公園裡等待人們的觸碰，你會因為他的愛滋病而卻步嗎？", "他站在公園裡等待人們的觸碰，你會因為他的愛滋病而卻步嗎？", "八仙塵爆之後：醫護人員沒有欠你什麼，別讓你的可憐成為「可惡」", "5%的存活奇蹟，燒傷患者：活下來的日子並沒有比較容易，但我想成為別人的力量", "燒傷過來人：棉棒輕輕的劃過時，就像「 一把刀子割過去一樣 」", "17年前也曾3度灼傷...秦偉：停止質疑醫護人員、相信自己一定會好", "和信醫院沒有急診室？柯P：如果收了還要轉院，那就叫做「押給」", "聯合國毒品報告：阿富汗罌粟產量創新高 全球海洛因致死人數恐大增", "聯合國毒品報告：阿富汗罌粟產量創新高 全球海洛因致死人數恐大增", "洋蔥可以去屑又止癢？皮膚科醫師：去角質、洗頭皮對頭皮都是不健康的行為", "洋蔥可以去屑又止癢？皮膚科醫師：去角質、洗頭皮對頭皮都是不健康的行為", "急診不是7-11，不應該以「服務」或是「便民」為導向", "拿著手機的你正在駝背嗎！快來看物理師如何拯救你的大龜殼", "拿著手機的你正在駝背嗎！快來看物理師如何拯救你的大龜殼", "濕疹、 牛皮癬、暗瘡、鼻敏感不宜喝牛乳 可改用植物奶", "濕疹、 牛皮癬、暗瘡、鼻敏感不宜喝牛乳 可改用植物奶", "大熱天想把新鮮「藏」在家？營養師教你食物保鮮四大原則", "大熱天想把新鮮「藏」在家？營養師教你食物保鮮四大原則", "短片揭示「香港女兒」謝婉雯行醫志願：為社會和人民服務", "短片揭示「香港女兒」謝婉雯行醫志願：為社會和人民服務", "「單車王國」荷蘭研究：每週騎單車75分鐘，平均壽命多6個月", "「單車王國」荷蘭研究：每週騎單車75分鐘，平均壽命多6個月", "愛滋危機》帶原聖戰士捐血IS人人自危、聯合國：未來5年可能再爆大流行", "愛滋危機》帶原聖戰士捐血IS人人自危、聯合國：未來5年可能再爆大流行", "「你的一口淺嚐，是他們的三餐...」沒有味道卻有48萬人吃的義大利麵", "「你的一口淺嚐，是他們的三餐...」沒有味道卻有48萬人吃的義大利麵", "防曬乳居然有分物理性和化學性？讓皮膚專科醫生解釋給你聽", "英國研究：住家道路噪音吵雜 恐提高中風及死亡風險", "英國研究：住家道路噪音吵雜 恐提高中風及死亡風險", "夏季運動傷害暴增2成！醫師：先別急著按摩，一定要先冰敷...", "騎馬不只是運動，也可當做自閉症的輔助治療", "美疾管中心官員：游泳池的氯不會讓你眼睛紅，汗和尿才是「兇手」", "美疾管中心官員：游泳池的氯不會讓你眼睛紅，汗和尿才是「兇手」", "「賴神」救護的對象如果有什麼萬一，也會被告上法庭？", "就是懶得動？天啊！原來我身上真的有「沙發馬鈴薯」基因.......", "就是懶得動？天啊！原來我身上真的有「沙發馬鈴薯」基因.......", "別再熬夜了！醫學教授：「睡得好」也是一種競爭力", "別再熬夜了！醫學教授：「睡得好」也是一種競爭力", "麻醉科醫師告訴你：為何麻醉手術前不能吃東西？", "麻醉科醫師告訴你：為何麻醉手術前不能吃東西？", "泰國爆首例MERS！75歲病患已接觸至少59人", "泰國爆首例MERS！75歲病患已接觸至少59人", "塑化劑傷身又殺精 僅25％男人擁有優良精子", "塑化劑傷身又殺精 僅25％男人擁有優良精子", "丟不掉還拼命買？小心，「囤積」其實是一種病", "丟不掉還拼命買？小心，「囤積」其實是一種病", "心血管疾病族群必須遠離甜食？英國研究：巧克力可降低心臟病及頭痛風險", "心血管疾病族群必須遠離甜食？英國研究：巧克力可降低心臟病及頭痛風險", "登革熱蠢動！高雄19工地遭停工 疾管局：台南、高雄疫情有擴大趨勢", "請不要放棄！酒癮戒治是長期抗戰，再喝不代表努力全都白費", "大腸癌年耗最多健保費 衛福部籲國人改善高糖高油飲食", "過勞現象舉世皆然，但歐洲和亞洲的「職業病」卻大不相同", "新設「中藥師」引醫界論戰 8大藥學系赴衛福部抗議", "批醫療評鑑走火入魔！台大校長：只培養出應付評鑑的專家", "哈爾濱「科學怪人」教授，成功完成小老鼠頭部移植手術", "哈爾濱「科學怪人」教授，成功完成小老鼠頭部移植手術", "異位性皮膚炎不是只有孩子有，中西醫如何接招看這裡", "異位性皮膚炎不是只有孩子有，中西醫如何接招看這裡", "立院三讀禁器官交易：違者最重關5年、國外手術照罰", "衛福部調查：多菸酒又不運動 新北市民最易罹心血管病", "驗血液蛋白質可知失智風險 預測阿茲海默症有望", "驗血液蛋白質可知失智風險 預測阿茲海默症有望", "【圖表看MERS】韓國防疫行不行？五張圖，讓你掌握韓國MERS疫情", "【圖表看MERS】韓國防疫行不行？五張圖，讓你掌握韓國MERS疫情", "你是黑肉底嗎？其實除了太陽，膚色還跟吃「魚」有關係", "你是黑肉底嗎？其實除了太陽，膚色還跟吃「魚」有關係", "一個隨隊醫生的夢魘：我被要求把一位植物人病友從韓國帶回來", "【插畫】告醫生很過癮嗎？如果我們的醫病關係只剩下白紙黑字…", "全球首例》兒時卵巢冷凍10年再植回 婦女產下健康男嬰", "全球首例》兒時卵巢冷凍10年再植回 婦女產下健康男嬰", "2分鐘看「新沙士」是什麼？", "一件白袍的告白：我只是一件單純的白外套，沒附贈十字架或自焚材料包", "MERS從中東傳出，但為何到了韓國傳播力特強？", "MERS從中東傳出，但為何到了韓國傳播力特強？", "（更新）一日新增3宗新沙士懷疑個案 曾到港鐵站內診所求醫", "（更新）一日新增3宗新沙士懷疑個案 曾到港鐵站內診所求醫", "韓MERS增至108例 死亡病例再增2起", "吃飯時別看：科學家告訴你人死後發生什麼事", "吃飯時別看：科學家告訴你人死後發生什麼事", "醫師累癱手術室，到底是在救人？還是在害人？", "醫師累癱手術室，到底是在救人？還是在害人？", "台灣醫界的全面撲殺，來看「醫糾法」如何逼使我們的醫生踏入絕境", "交流生戴口罩被趕出課室 教授斥「不要帶敏感情緒來韓」", "交流生戴口罩被趕出課室 教授斥「不要帶敏感情緒來韓」", "MERS疫情延燒 今起旅韓解約只需扣最高5%團費", "總覺得夜晚做事才「靈感爆發」？不捨得睡覺的你可能患上「晚睡強迫症」", "總覺得夜晚做事才「靈感爆發」？不捨得睡覺的你可能患上「晚睡強迫症」", "「人們從未珍視生命，直到有天我們可能失去它」聽聽癌症患者的心願，想一想，你是否揮霍了人生？", "「人們從未珍視生命，直到有天我們可能失去它」聽聽癌症患者的心願，想一想，你是否揮霍了人生？", "肥胖體質有4種，對症下藥減重不停滯", "肥胖體質有4種，對症下藥減重不停滯", "「新SARS」來襲：從一隻駱駝到千人隔離，兩分鐘看懂MERS是什麼", "女生防初老徵兆，先從拒絕熬夜和冰冷飲料做起", "女生防初老徵兆，先從拒絕熬夜和冰冷飲料做起", "2018長照體系即將上路，這三年是關鍵的「練兵」階段", "一個月「那個」來三次正常嗎？中醫師：可能是勞累、燥熱、長期鬱悶導致經間期出血", "一個月「那個」來三次正常嗎？中醫師：可能是勞累、燥熱、長期鬱悶導致經間期出血", "研究：吃飯看電視容易導致肥胖 但是「微胖」有益健康長壽", "研究：吃飯看電視容易導致肥胖 但是「微胖」有益健康長壽", "南韓MERS疫情擴大 柯P：莫幻想台灣能置身事外", "長照險草案通過 商總表示負擔太高", "想美白瘦身，中醫師推薦5款蔬果", "想美白瘦身，中醫師推薦5款蔬果", "研究：懷孕前3個月胚胎生殖細胞最脆弱，易生突變", "研究：懷孕前3個月胚胎生殖細胞最脆弱，易生突變", "【關鍵77秒】南韓MERS蔓延 1667人被隔離", "一張圖帶你看南韓30個MERS確診病例的傳播路線", "一張圖帶你看南韓30個MERS確診病例的傳播路線", "南韓MERS確診病例增至30人 代總理承認防疫有失誤", "希望他是台灣最後一位因B型肝炎而罹患肝癌病逝的年輕人", "「愈來愈多年輕人罹癌？」 五張圖表帶你看癌症是否正在年輕化", "【關鍵77秒】中韓FTA正式簽了！未來兩國將免除90%關稅", "531世界無菸日 國健署：台灣每年2萬人死於菸害", "豆漿鈣含量有9成？營養師來解惑", "豆漿鈣含量有9成？營養師來解惑", "防疫漏洞！赴陸韓男確診「新SARS」，父親也是患者", "防疫漏洞！赴陸韓男確診「新SARS」，父親也是患者", "「如果偏見是種疾病，知識就是解藥」當愛滋病患的血液流在海報上，你敢碰嗎？", "「如果偏見是種疾病，知識就是解藥」當愛滋病患的血液流在海報上，你敢碰嗎？", "善意謊言反誤治療！國健署勉癌症家屬勇敢告白", "上班偷看韓劇超想哭的啦！教你五招，不但hold住眼淚，也控制其他忍不住的生理反應", "上班偷看韓劇超想哭的啦！教你五招，不但hold住眼淚，也控制其他忍不住的生理反應", "歐盟：日飲4杯即溶咖啡，已達健康風險極限", "歐盟：日飲4杯即溶咖啡，已達健康風險極限", "在美國生產的孕婦告白：請愛惜台灣的醫生，他們不是服務業，他們是救命主", "瑞典研究：噪音可能導致肥胖，建議減重者選擇安靜環境", "瑞典研究：噪音可能導致肥胖，建議減重者選擇安靜環境", "哈佛：青春期肥胖，成年後罹腸癌機率高2.3倍", "哈佛：青春期肥胖，成年後罹腸癌機率高2.3倍", "美國新飲食準則洗刷高膽固醇黑鍋：糖才是健康殺手", "美國新飲食準則洗刷高膽固醇黑鍋：糖才是健康殺手", "牙齒蛀一個大洞怎麼辦？牙醫師：你可以考慮這樣做", "牙齒蛀一個大洞怎麼辦？牙醫師：你可以考慮這樣做", "南韓MERS警戒 一分鐘帶你了解「新SARS」必知Q&A", "南韓MERS警戒 一分鐘帶你了解「新SARS」必知Q&A", "推特新風潮「#我也睡著了」，背後的意義可能比你想的還要嚴重", "推特新風潮「#我也睡著了」，背後的意義可能比你想的還要嚴重", "研究：寺廟PM2.5濃度超高 北市將與龍山寺討論減香", "醫糾法是要改善醫病關係，還是讓醫病關係更惡化？", "蔡英文為什麼會認為一年三百億就足以做長照？", "那一夜，我和婦產科醫師，一起流淚......", "水果攝取不足而身體不快樂…常吃消夜不運動的「夜崩女」最慘", "醫生趴睡挨轟引發醫界反彈 推特瘋傳「累癱照」聲援", "醫生趴睡挨轟引發醫界反彈 推特瘋傳「累癱照」聲援", "南韓現「新SARS」 3人確診64人隔離", "南韓現「新SARS」 3人確診64人隔離", "「噗」一聲......天啊！為什麼別人的屁就是比較臭？", "「噗」一聲......天啊！為什麼別人的屁就是比較臭？", "關於酒駕和癌症的故事：你能分清是誰的錯嗎？", "關於酒駕和癌症的故事：你能分清是誰的錯嗎？", "一位婦產科醫師的心聲：全台只剩八百位產科醫師，請別再撲殺我們了", "愛打動作電玩易罹患失智？英、加學者意見兩極", "愛打動作電玩易罹患失智？英、加學者意見兩極", "穿粉紅睡衣的阿嬤為何「跟童夜遊」？", "醫學教授：醫糾法如不將人性貪婪列入考慮，最終將只是勞民傷財而已", "保健食品、中藥4成非法摻西藥 小心壯陽變洗腎", "今年首例登革熱群聚感染 高市5人就醫", "諾得感冒維他命膠囊 120萬顆下架", "台灣「一日健檢」始祖曹純鏗：不只是「找疾病」，更要「找健康」", "煮飯時加入「幸運小鐵魚」 成功改善柬埔寨人缺鐵貧血之苦", "煮飯時加入「幸運小鐵魚」 成功改善柬埔寨人缺鐵貧血之苦", "好心收她住院，結果變成在幫她賺錢 ─ 一個讓外科醫師崩潰的故事", "醫院五大科人力缺乏，只好提高醫生到國外受訓的門檻，這樣合理嗎？", "美將禁反式脂肪 食藥署評估是否跟進", "台灣準備迎接長照時代的到來：讓失智失能長者每天都過得快快樂樂，是世上最有意義的事之一", "成長就不能快快樂樂的嗎？看芬蘭如何嚴格但溫柔的鼓勵學生", "成長就不能快快樂樂的嗎？看芬蘭如何嚴格但溫柔的鼓勵學生", "咖啡、手搖杯喝多了.....就準備跟潔白的牙齒說掰掰", "咖啡、手搖杯喝多了.....就準備跟潔白的牙齒說掰掰", "《長照法》三讀通過 76萬家庭、228萬人將受惠", "把正確資訊用美麗圖文傳出去，一場網路世代的設計革命", "天氣悶又熱...藥師：女性私密處，請妳這樣保養", "天氣悶又熱...藥師：女性私密處，請妳這樣保養", "還不快起來走走！每小時步行2分鐘助減久坐毒害", "還不快起來走走！每小時步行2分鐘助減久坐毒害", "世衛：全球人口預期壽命71歲 1/4男性有高血壓", "世衛：全球人口預期壽命71歲 1/4男性有高血壓", "巴拉圭10歲女童遭繼父強暴懷孕，政府竟禁止墮胎？", "巴拉圭10歲女童遭繼父強暴懷孕，政府竟禁止墮胎？", "壓力讓你總是拒絕享受眼前的小幸福嗎？小心得了「快樂厭食症」", "壓力讓你總是拒絕享受眼前的小幸福嗎？小心得了「快樂厭食症」", "你今天量了嗎？高血壓盛行率增 2成6病患卻無監控習慣", "他們是上帝派來的提燈天使：512「國際護師節」向辛苦的護理師致敬", "為什麼垃圾食物容易發胖？英國研究：速食連吃10天 腸道益菌銳減1/3", "為什麼垃圾食物容易發胖？英國研究：速食連吃10天 腸道益菌銳減1/3", "台灣罹乳癌高峰在45-69歲 超過6成女性沒篩檢習慣", "大學個人申請放榜：交大材料 台大醫檢竟招不到學生", "一個抽菸的故事：醫生花七小時把他的手指接回，但因他偷抽菸而功虧一簣", "一個抽菸的故事：醫生花七小時把他的手指接回，但因他偷抽菸而功虧一簣", "英連任首相卡麥隆：不會再給蘇格蘭獨立公投機會", "英連任首相卡麥隆：不會再給蘇格蘭獨立公投機會", "醫勞盟抗議：1護理師照顧16病人，遠超出最佳護病比 1 比 6", "為什麼芬蘭政府會補助年輕人做復健，但對老人卻沒有補助？", "為什麼芬蘭政府會補助年輕人做復健，但對老人卻沒有補助？", "世衛組織宣佈 賴比瑞亞已由伊波拉疫區除名", "世衛組織宣佈 賴比瑞亞已由伊波拉疫區除名", "世衛組織：新病命名應避免對宗教、族群等汙名化", "世衛組織：新病命名應避免對宗教、族群等汙名化", "「光有愛心沒有專業，是最糟糕的！」如何讓海外義診，不只是一場救急雨？", "「光有愛心沒有專業，是最糟糕的！」如何讓海外義診，不只是一場救急雨？", "14%宜蘭人B肝帶原：肝病有症狀時，通常已肝硬化......", "消弭偏見恐懼》愛滋血印雜誌「像跟病人握手一樣，沒有事會發生」", "消弭偏見恐懼》愛滋血印雜誌「像跟病人握手一樣，沒有事會發生」", "止痛藥越吃越沒效？台大找到解答登國際期刊", "「長照法」兩黨未達共識 民團：勿讓長照淪為人間煉獄", "醫糾法朝野協商版爭議：強收保護費、拿錢不辦事，還要扯醫療人員後腿", "不讓8成冷門癌友孤單抗病 台灣全癌症病友連線今成立", "今年本土首例麻疹，追蹤805人", "一位諮商心理師對安寧病房的省思：善終該如何被評估？", "「醫生也是人！」衛福部推住院醫師每週工時不得超過66小時", "病人賴賬，天天照顧他的醫師還得賠錢道歉？醫院裡最不值錢的，竟是醫護人員", "小手術也可能大風險......醫師：麻醉一定要小心", "我在芬蘭當物理治療師實習的日子：公立醫院和私人診所的差別", "調查：高中女生看著鏡子卻笑不出來，最大的原因是......", "CNN仁醫記者拒絕歐巴馬邀請，因為「擔任衛生署長就沒時間照顧病患了」", "北醫研究：長期服用安眠藥 罹患腦癌風險高出98%", "基金會補助青年到偏鄉：「台北醫師，到花蓮很遠，去美國很近」", "外科女醫師的爆笑開刀房故事......好吧，其實是有點噁心", "愛吃甜點不是你的問題！ 因為大腦認為：吃甜食跟做愛一樣刺激", "腸病毒流行期來臨！北市急診比3月多2倍", "營養師：「顧關節」不該吃鈣片，而該教吃這些......", "不快樂台灣人破百萬 嘉義市最憂鬱", "只要一滴血就能檢驗是否罹癌？讓腫瘤科醫師告訴你", "全台醫院首創！林口長庚設伊斯蘭祈禱室", "食藥署查藥局竟逾半違法 處方藥、抗生素無人把關", "睡不著又起不來，疲倦感總是揮之不去嗎？小心「腎上腺疲勞」找上你", "含鈣藥品下架 醫院「買不到碳酸鈣」衝擊洗腎病患", "美國因醫護過勞每年可能造成2萬名不必要的病人死亡，為什麼台灣還放任醫護過勞？", "自己的健康自己顧，用圖表一秒讀懂最新台灣十大癌症報告書", "急診專科醫師：院外緊急救護應跳脫消防思考框架，這三點改革是我們形塑重視人命國家的重點", "醫師：睡覺「大聲打鼾」不表示罹患「呼吸中止症」", "急診大塞車：一年3,742重病患等床超過2天...是澳洲醫院的5倍", "小學生近視嚴重...北市安親班6成照明不佳、4成桌椅高度不對", "台灣洗腎每年洗掉443億健保給付", "食藥署清查藥廠》葡萄王、金葫蘆、肝胃能等23項藥品碳酸鎂鈣違規 下架開罰", "毛小孩冤死誰來伸張正義？來看領先亞洲的台灣「動物法醫」如何辦案", "OL天天吃甜點—牙醫師：小心變滿口爛牙", "流感疫情仍處高峰！上週新增8起死亡病例創新高", "久坐比吸菸更致命！近半上班族每天站著不超過30分鐘，週末拚命運動也於事無補", "【影片】當色盲者第一次看見夕陽的顏色…", "孩子的身高不能等！醫師：小二就要開始追蹤", "夏日炎炎如何健康又消火？中醫師教你這5大天然草本飲料", "【影片】唐氏症兒童告白：媽媽別害怕，我們一樣能愛你", "奇美陳志金醫師：當一顆藥價不如一顆糖果，我們能期待廠商重視安全品質嗎？", "【影片】唐氏症兒童的告白：媽媽您別害怕，我們跟其他的孩子一樣能上學、能工作，也能深深愛著您", "台師大領先全球：抽血就可檢測失智症 準確率高達85％", "母乳媽媽不可告人的秘密：乳海翻騰，乳腺炎石頭奶甚至壓力大到免疫低還長出皮蛇", "久坐不只是疲憊還致命：上班族，你該試試看「辦公室瑜伽」", "真假？米飯放冰箱後再加熱，熱量少6成", "醫護比高達1:14...如同「戰地醫院」的台大急診部基層有話要說", "「我們要讓偏鄉的孩子看得更遠更清晰」，高雄學生自費組視力義診團", "調查顯示：男人比女人還要「玻璃心」", "調查局掃蕩全國：查扣29萬餘顆偽藥、47公噸的非法農藥...", "醫院也限水...醫美、健檢優先斷供，部分病人將提早出院", "「黑心」海帶如何分辨？林杰樑毒物團隊教你這8招", "調查：每日3杯酒或導致肝癌　咖啡有助預防？", "調查：每日3杯酒或導致肝癌　咖啡有助預防？", "越努力回想，你的記憶就越失真！如果有遺忘藥丸，你會吞嗎？", "國人醫療支出將超過1兆...醫改團體：瘦了全民，肥了醫院", "全球暖化不只會讓海平面上升：只要每增加攝氏一度，每年恐增加300萬個兒童感染瘧疾", "遏制伊波拉 獅子山下令全國禁足3天", "柯P是新官上任三把火？沒待過台大醫院，很難瞭解柯P", "研究：喝母乳長大的寶寶智商、教育程度、收入都更高", "華航空姐染德國麻疹！疾管署追蹤6航班多達1558人", "咖啡對你的大腦做了什麼事？越喝越累、難以戒斷的咖啡因秘密", "脾氣很差的過來人經驗：五大原則帶你走出負面情緒", "羅東聖母醫院：經費已募足，請將善心留給其他需要幫助的醫院", "低糖、無糖及不含防腐劑的果汁就很健康嗎？果汁商不想你弄懂的3件事", "約會打嗝不止怎麼辦？5個控制生理反應的好方法", "東南亞登革熱威脅升高 境外移入病例近5年最多", "東南亞登革熱威脅升高 境外移入病例近5年最多", "從PM2.5看台灣的穹頂...「骯髒的空氣，比食安更可怕」", "【未來大人物】楊荏傑：只有雙手才能打造理想，大腦跟嘴不行", "當鋼鐵人對獨臂男孩說：「天啊！你的機器手臂比我的還要好」", "牙醫師：寶寶長牙速度跟鈣質無關，別一直補鈣", "大陸H7N9出現48變種 港大專家倡關閉活禽市場", "大陸H7N9出現48變種 港大專家倡關閉活禽市場", "正值壯年30歲男子卻無法生育......元兇竟是油漆？", "黑眼圈怎麼遮都遮不住？醫師：「熊貓眼」其實有3種", "伊波拉接近尾聲？賴比瑞亞最後1名病患出院 學校復學家長怕怕", "上百名學生畢業旅行集體嘔吐！恐染上諾羅病毒", "食藥署：去年23萬人濫用藥物...多為了助「性」", "最近你上吐下瀉了嗎？一分鐘了解諾羅病毒，這病毒界的法拉利", "研究：北市空污像殺手！步行比搭捷運更「傷心」", "【插畫】流感季節，記得口罩別亂戴（應該不會有人這樣戴吧）", "【插畫】流感季節，記得口罩別亂戴（應該不會有人這樣戴吧）", "破2003年SARS紀錄！香港流感死亡累計311人", "破2003年SARS紀錄！香港流感死亡累計311人", "不管是換頭還是全身移植，長生不老術真的「兩年內可行」？", "不管是換頭還是全身移植，長生不老術真的「兩年內可行」？", "健保20歲了...但很難再撐10年？民團：收費制度不公平", "你所不知道的聖母醫院 柳林瑋：這群外國人為我們做了數十年，剩下的就是我們的事了", "早起鳥別得意，夜貓子也別心虛，這一切都是「基因」在作怪", "想捐錢就捐這間醫院！柳林瑋：挑弱勢民眾有需求的去作", "花生過敏症是有機會避免的，但要從嬰兒時期就採取行動", "花生過敏症是有機會避免的，但要從嬰兒時期就採取行動", "武陵富野無新增病患 中市：諾羅病毒已獲控制", "諾羅病毒發威！阿里山賓館確認18人中招", "【關鍵77秒】217人染病 武陵度假村爆發大規模諾羅病毒感染", "身體不是設計來久坐，每天坐超過6小時的話你會......", "兩個感人故事告訴你刺青不只是酷或潮，還能還妳美麗外表，填補妳心靈創傷", "覺得自己不夠有創意？來看看申請Google未來學院的三個提案刺激一下吧", "新年好孕到：「做人」成功看似簡單，但其實承受異於常人的壓力", "胃酸倒流患者可望靠植入電擊儀器改善病情", "胃酸倒流患者可望靠植入電擊儀器改善病情", "中研院推翻史丹福研究：血液循環細胞可變心肌細胞", "新型愛滋病毒現身古巴！發病期只需3年...", "2萬家過年開診醫院全公布：上網、手機即可查", "天冷超想吃火鍋！營養師秘訣：這樣吃就不怕胖", "港府搶購10萬劑新疫苗 無助冬季流感高峰", "港府搶購10萬劑新疫苗 無助冬季流感高峰", "家中有過敏兒煩惱，先從不吃巧克力和芒果做起", "你的便便可能很值錢：「捐便」可以救人，一年還可賺1.3萬美元", "你的便便可能很值錢：「捐便」可以救人，一年還可賺1.3萬美元", "假如我的老婆成了反疫苗份子", "假如我的老婆成了反疫苗份子", "不要再R.I.P了！「人禍」根本沒有甚麼peace可言", "為什麼流感爆發不需如SARS般恐慌", "為什麼流感爆發不需如SARS般恐慌", "醫學專家：劣質油為人體帶來過多「自由基」傷身", "美國防部報告：俄國總統普亭可能是亞斯伯格症患者", "【三分鐘科學】流感大爆發，等等！先別急著服用抗生素", "「各種血型都缺！」復興空難突發 北部的血液存量不足", "如何面對兒童青少年之替代性創傷", "港變種流感料死600人 高永文：戴口罩影響「親切接觸」", "港變種流感料死600人 高永文：戴口罩影響「親切接觸」", "美國麻疹「死灰復燃」 1月已有102例恐爆發大流行", "3分鐘手繪可愛短片，告訴你為什麼一天要睡到八小時", "吃魚油好處多多，但你知道如何選購嗎？", "香港來的致命「瑞士株」H3N2...台灣4成流感病人中鏢", "伊波拉進入終結階段》每周新增首度低於100例，但病毒已發生突變", "責任推給侯鳥就可以當鴕鳥？禽鳥浩劫，是天災還是人禍？", "【插畫】你的一句「謝謝」，對我們很重要", "【TED】當護理師被甩巴掌、急診醫生被打斷肋骨 外科醫師：親愛的病患，你一聲謝謝，可以拯救我", "流感一周奪31命破5年紀錄，預計今冬共殺200港人", "流感一周奪31命破5年紀錄，預計今冬共殺200港人", "燕窩養顏美容人人愛，中醫師教你7招辨真假", "醫師過勞智力成4歲判賠 柯P：醫療上100%適用勞基法有困難", "禽流感列管「人數」2週破3千人 確認不會禽傳人", "生命中的GPS，帶一個台灣女生去守護GPS也不容易找到的世界角落", "立院三讀》油症條例通過 米糠油受害遺屬可領20萬撫慰金", "警臥底 揪出醫院院長連同「職業病人」詐領千萬保險金", "你喝酒容易臉紅嗎？醫生：肝解毒功能較差，天生不適合喝酒", "H3N2流感襲港一周奪21命 高峰期將持續至3月", "H3N2流感襲港一周奪21命 高峰期將持續至3月", "伊波拉好轉》人類DNA複製牛可望培養抗體、幾內亞4個月後終復學、馬利脫離疫區", "其實，愛滋感染者最佳避風港是「溫暖的家」", "哭哭～為什麼有時候大哭完會累，切洋蔥哭到鼻涕亂噴卻不會累？", "外科女醫師最常被問到的問題：「幹嘛走外科？」 答案是......", "食藥署：13種常見處方藥 6月起藥局就能購買", "頭痛、胸悶不是「小毛病」...醫師：可能導致心肌梗塞猝死", "病歷中文化爭議：當中有很多不同問題，要討論該分清楚", "44名印度兒童成美國藥廠白老鼠 7名女孩在測試中喪命", "金絲膏、消痔丸攏系假ㄟ... 查獲三陽製藥做偽藥", "「又累又胖是上班族的通病！」讓醫師告訴你過勞怎麼辦...", "病歷中文化應該「適可而止」：專有名詞就像食品添加物，看了翻譯也不會比較懂", "兩岸醫療基金成立》集資50億美元泉州蓋醫院", "工作壓力大導致腦力下降？醫師：恐罹廣泛性焦慮症", "香港倡「煙稅加倍」降吸煙率 達到每包近百港元", "香港倡「煙稅加倍」降吸煙率 達到每包近百港元", "人類疾病戰爭救星！新品種抗生素可殺「超級細菌」", "上班族怎麼睡都睡不飽？有可能是你「濕氣太重」", "一定要餵母奶？這可能是對新手媽媽最殘酷的考驗", "她延續著林杰樑對食品安全的奮鬥：「希望有一天，我在天上與林醫師重逢時，可以無愧於他」", "喝酒可以發熱取暖？醫師：其實喝愈多會愈冷", "塑化劑、瘦肉精、毒澱粉…回顧不畏打壓的「台灣良心」林杰樑，為我們揭露多少「毒家祕方」？", "全台109家醫院公布財報》林口長庚淨賺18.7億", "你要精力充沛、保持平靜、還是維持專注力？按下手機一鍵就行", "天冷愛吃高油脂、刺激食物，醫師：恐加重掉髮問題", "【晚間77秒】亞航失聯班機尋獲遺骸", "公布老人養護中心查核名單》全台有9成不合格", "流感有解》國光生H7N9疫苗 進入三期臨床", "你是酒鬼嗎？10個問題測驗自己有沒有酒癮上身", "封印解除！愛滋病患可望接受器官移植", "把救護車當計程車？新竹縣元旦起每趟收費1600元", "皮膚細胞製造精卵，同志伴侶、不孕症患者可擁有「真正屬於自己的孩子」", "陳為廷到底該不該選下去，關鍵字：「一年半」", "抗伊波拉》美疾管局人員意外接觸活體病毒 獅子山連續5天禁止耶誕活動", "檢討31年舊規 美擬解除男同志、雙性戀終身不得捐血禁令", "「低膽固醇」也是病，多吃蛋更不能解決問題.....", "減肥專科醫師掃興小提醒：聖誕大餐9成以上高油脂", "重複使用針筒害119人染愛滋 柬埔寨無照醫師被控謀殺", "伊波拉死亡破7千、一周新增843例，WHO認為疫情已減緩", "2022年台灣醫療「五大皆空」：內科將缺近4千醫師", "3D列印的未來：可以殺人也能救人，而按下按鈕的都是人類", "研究：全球平均壽命71.5歲 比1990年增加6歲", "冬天手腳冰冷怎麼辦？中醫師：先搞清楚是這四種症狀中哪一種", "冬天手腳冰冷怎麼辦？中醫師：先搞清楚是這四種症狀中哪一種", "紐時：中國製電子菸比真菸還毒 美國青少年吸電子菸多過香菸", "「解酒液」真能解酒？藥師：根本沒這種藥", "冬天也會「中暑」？", "減肥新妙方：英國研發新成分 讓食物增加「飽足感」", "冬天也會「中暑」？爸媽們請小心別讓孩子穿太保暖...", "泰國教育宣傳短片驚見希特勒與納粹符號 以色列嚴厲譴責", "勇者之心》2014時代風雲人物︰抗伊波拉鬥士", "外國人是否應享有健保？年輕人比較支持", "營養師告訴你：早餐不吃好嗎？跟中餐又該隔多久？", "WHO：伊波拉全球死亡人數超過6300 影響西非瘧疾防疫", "除了熬夜容易爆肝，還有這件事也會讓你肝老化！", "虛驚一場！疾管署：疑染伊波拉患者 檢驗為陰性", "10張圖讓你秒懂伊波拉，防疫保衛戰需要你參一咖！", "天氣超冷不想動...治療師：愈不動愈是筋骨痠痛", "少了卡路里不見得比較健康！日本食安專家警告：小心充滿危機的合成甜味劑", "你換季就容易感冒嗎？抵抗流感就看這9招", "膠囊剝開只吞藥粉，小心灼傷口腔、食道及腸胃", "伊波拉死亡近7千人 WHO防疫計畫破功 2015前完成？", "她撫著兒子不再醒來的臉龐：「我兒子，現在可以繼續在每個受贈者身體裡，好好活著了」", "WHO：伊波拉死亡人數近7千 英國研發快速檢疫15分鐘可確診", "她撫著兒子不再醒來的臉龐卻微笑了：「我兒子，現在可以繼續在每個受贈者身體裡，好好活著了」", "從生死裡看見眾生，柯文哲：「醫師只是生命花園的園丁，有時反而是花草的枯榮渡化了我們。」", "補充保費「超補」！衛福部：健保費3年不會「調降」", "伊波拉疫苗臨床試驗成效佳 廣州大廈成西非旅客「隔離島」", "不是口渴才喝水！為什麼每個人每天必喝這「三杯水」", "世衛：每年50萬人因肥胖罹癌 北美佔四分之一", "跳躍就能幫助恢復視力？解決眼睛「缺氧」問題就靠這五招", "對抗愛滋的路並不好走 何大一：9個關鍵 讓我衝破挑戰", "問題食品閃不掉，這五種蔬果排毒法你一定要知道", "意圖抹黑別人之前，先讓專業醫生告訴你什麼是「無心跳器官捐贈」", "全台登革熱疫情拉警報 今年已15人死亡", "生命的終點，你怎麼選？林杰樑遺孀譚敦慈：心很痛，但還是要放手", "親人放不下的手，演變成最悲慘的急救： 一名醫師的死亡凌遲事件", "老祖先智慧：人中的5種顏色 告訴你健康出了什麼問題", "肥胖拖累全球經濟年耗60兆 超重人口15年內將達全球半數", "亞洲首例！印度男子證實染伊 世足巨星拍片宣導伊波拉防疫", "為什麼嘴唇乾燥不能用口水潤濕？皮膚科醫師解釋給你聽", "想減重，你不該吃的少，而是吃的「有效率」", "女孩們，再忙也要好好吃飯：別什麼都說「老了」，許多問題是來自於生活失衡", "年紀輕輕就膝關節退化？其實元凶是「肥胖」", "睫毛膏讓妳的眼睛水汪汪 沒卸乾淨當心引發「紅眼病」", "WHO：伊波拉8國感染死亡破5千 南韓醫療先遣隊支援獅子山", "女性非吸菸型肺癌 20年成長5倍：二手菸、廚房油煙是主因", "【晚間77秒】紐約染伊波拉醫師康復出院", "印度內閣改組新增「瑜伽部長」 1∕3閣員面臨起訴", "感冒是造成咳嗽的主因 醫師：久咳不癒卻可能是氣喘", "恐懼商機：伊波拉危機讓偽知識暢銷書網路延燒", "「我想要像你一樣當醫生救人！」小女孩的童言童語幫我找回最初的自己", "憂鬱不是天生，幫助他人和自己放下痛苦的13種方法", "「減肥」餐餐吃高纖飲食？醫師：恐電解質失衡", "獅子山伊波拉疫情加劇 救命解藥也許在果蝠身上", "減肥不敢吃澱粉？其實「健康」的澱粉類更有助於減重", "探訪伊波拉患者的隔離病房，台灣能否當作借鏡？", "喝茶的好處多多！但別把綠茶當水喝，因為...", "伊波拉瘟疫蔓延時：防疫除了靠醫療技術，還需要「社會面」的加入", "檸檬水有益健康？營養師：錯誤攝取恐導致腎臟負擔加重", "瑞典研究：一天喝3杯牛奶可能升高死亡與骨折風險", "醫改會︰6年補助91億 逾半數醫院沒增護理人力", "英媒：台灣健保完善！外派人員10個有7人說讚", "Google最新「搜尋」技術 讓癌細胞無所遁形", "伊波拉恐慌 澳洲封殺西非疫區旅客入境遭批", "伊波拉之父：中非兩地來往頻繁，伊波拉早晚蔓延中國", "伊波拉之父：中非兩地來往頻繁，伊波拉早晚蔓延中國", "台灣民眾醫療滿意度 全球倒數第3", "日本記者疑染伊波拉 檢驗後證實並未帶病毒", "食藥分開管理？蔣丙煌：先做到人力互相不干擾", "美國強制隔離新制遭批濫權 伊波拉手機遊戲大受歡迎", "債留子孫的台灣勞健保真的是「龐氏騙局」？", "伊波拉持續擴散，兩分鐘快速了解它對人體的破壞性", "【晚間77秒】紐約首傳伊波拉病例，患者為志工醫師", "香港理大研發奈米纖維口罩 可有效阻擋伊波拉病毒", "香港理大研發奈米纖維口罩 可有效阻擋伊波拉病毒", "紐約首傳伊波拉病例 志工醫師自西非返國後發病", "【影片】高效率防疫措施，奈及利亞脫離伊波拉疫區名單", "一名自閉症男孩對Siri的告白：妳會嫁給我嗎？", "立院初審通過：中生納保比照外籍生 政府補助4成", "西非疫區飛美國限5機場入境 伊波拉實驗藥下月人體試驗", "自身細胞移植助脊髓再生 癱瘓4年病人能走路", "過動是病態？淘汰不乖小孩到底是幫孩子還是幫大人", "奈及利亞獲疫區除名 美國擬推「伊波拉戰鬥機器人」抗疫", "預防疾病最重要的工作：解開心裡的結，向身體說謝謝", "染病上飛機美國防疫漏洞百出 三分之二民眾患「懼波拉」恐慌", "兩分鐘解密伊波拉醫務人員的隔離裝備", "五都犬貓絕育補助比一比：補助寵物忽視流浪貓狗，這錢花對地方嗎？", "臉書執行長捐7.6億抗伊波拉 美國再爆女護士染病", "臉書、蘋果補助凍卵費 鼓勵女性員工打拼事業", "你有睡覺時睡不著，該醒著時卻想睡的煩惱嗎：10個方法讓你睡得更好", "WHO：伊波拉死亡率達七成 12月每周恐爆萬人染病", "WHO：伊波拉若襲擊亞太18億人口 將是浩劫", "【晚間77秒】頂新食用油風暴 馬總統將召開國安會議", "美國第2例確診 護士著全套防護裝備仍染伊波拉", "防伊波拉擴散 紐約甘迺迪機場率先檢疫", "實習醫生過勞卻又「無法」可管？勞動部籲修法", "蛋白質攝取不足 老年失智、骨質疏鬆提前上身", "美國首例伊波拉患者喪命 西班牙護士愛犬恐遭安樂死", "牙醫心聲：洗牙、製作假牙、牙套，真的不需要照X光？", "想舒解壓力，先從不在客廳或電腦桌上用餐開始：美女明星與你分享的九個養生好方法", "諾貝爾醫學獎：腦神經學家發現「大腦內建的定位系統」", "牙醫濫照X光？健保署：初診X光給付3年增1億", "防堵西非伊波拉 美不排除派遣部隊增加至4千人", "【影音】伊波拉入侵獅子山，以每小時五人感染的速度傳播", "賴比瑞亞返美男子 確診為美國首宗伊波拉病例", "糖尿病不再是富人病，巴基斯坦設胰島素銀行減輕貧者負擔", "器官捐贈新制：若親屬曾器捐，移植排序可提前", "拉丁美洲百萬人感染屈公病 劇烈關節痛令病患痛苦不堪", "伊波拉死亡人數突破3千 WHO：需要10億美元抗疫才能見效", "秀傳總裁涉嫌A健保補助近4憶 衛福部：已省200多億", "伊波拉感染逾6千死亡近半 獅子山無限期隔離全國1/3民眾", "台灣人一年吃掉22億顆胃藥...可疊成6693座101高", "立院初審通過陸生納健保 民進黨：保費應全額自付", "衛福部：897項分裝藥 明年一月起健保不給付", "WHO：伊波拉致死率高達70% 最糟估計明年初140萬人感染", "「這些沒人要的寶寶，我還要幫他們照顧，可是我的寶寶，誰還給我？」", "「提筆寫字」可以讓你開心、增強免疫力，身體更健康", "比爾蓋茲贊助研發最薄保險套 明年問世有助減少性病傳染", "從「結核菌」看見台灣族群遷移史！北京現代株為隱憂", "知道你都吃了什麼東西嗎？躲在食物背後的秘辛大公開", "研究：代糖可能促進血糖濃度上升 增加糖尿病風險", "反擊帳戶風波 柯文哲聲明：讓我們一起接受市民的檢驗", "找到失智症關鍵因素！國內研究登上《自然通訊》期刊", "伊波拉超過2400人死亡 賴比瑞亞總統開除10名落跑高階官員", "罐頭食品、不沾鍋、瓶裝水…10種你真的可以丟掉的有毒日用品", "睡不著、太早醒都是失眠，與其數羊不如正視精神性原因", "WHO：伊波拉死亡破2400人 西非傳出黑市私售血清", "研究：《格雷的五十道陰影》讀者可能比較容易飲食失調", "WHO警告：伊波拉大擴散 賴比瑞亞病例將「爆增好幾千」", "伊波拉新疫苗試驗見成效 歐巴馬宣布美軍投入西非防疫", "從原燒10元事件看台灣人的「貪嗔癡」：是煩惱來源，也是人類社會賴以生存發展的基礎", "開刀房內飢餓難耐 看到大腸會想起五更腸旺", "防伊波拉擴散 獅子山全國禁閉3天 疫苗最快11月出爐", "伊波拉病毒有救？WHO：以痊癒者血清研發新藥", "如何分辨餿水油？該怎麼解毒？林杰樑遺孀報你知", "WHO：全球每40秒有1人自殺 南北韓自殺率居前三", "WHO：伊波拉死亡超過1,900人 控制疫情至少需6億美元", "居家空氣汙染嚴重 全球28億人面臨呼吸道疾病及早死風險", "無國界醫生組織：全球已經打輸了伊波拉防堵戰役", "王丹「慮病」的代價：不只是特權或人道議題，甚至折損了形象與名望", "人體生物資料庫：5成國人「三高」危機 7成女性體脂過高", "首支安寧病患拔管影片 推末期患者尊嚴離世", "女外科醫師老公的試煉：要會幫忙打肌肉注射針，還練就一身配噁心話題吃飯的好功夫", "別放棄希望！罹癌3個月內未治療 死亡率高3倍", "趕走染病親人 伊波拉已是人道災難", "趕走染病親人 伊波拉已是人道災難", "除了漸凍人，你也應該關注這5個「罕見疾病」", "睡了很久還很累？關於休息你可能有的三種誤解", "睡了很久還很累？關於休息你可能有的三種誤解", "你該認識但不該害怕，三分鐘看懂伊波拉", "美國小兒科學會：上課時間應延後 讓青少年睡足8.5～9.5小時", "10分鐘擺脫老花眼！美科學家開發角膜植入物「雨滴」", "你花一秒鐘澆冰桶，現在來花三分鐘看他們的一天", "二代健保救星？「比率計費」未來到大醫院門診費恐破千", "就讓陽光曬一曬吧！這可說是上天送給人類的「免費營養素」", "我不要值這種會害死病人的班，那是我這輩子唯一說出「我不要當外科醫師」", "伊波拉實驗新藥見療效 美國染病醫師出院", "最快年底！達成林杰樑遺願：管制農藥巴拉刈、含鉛油漆", "疾病產生的恐慌，跟疾病本身一樣具破壞性－伊波拉便是這樣的例子", "照顧罕見病患 政院修法：應協助取得藥物、營養品", "港府取伊波拉疫苗受阻 建議用乳癌藥醫治", "港府取伊波拉疫苗受阻 建議用乳癌藥醫治", "伊波拉疫情40年來最嚴重 威脅全球45%大猩猩生存", "伊波拉「西方陰謀論」助長防疫困難 世衛：疫區實施出境篩檢", "想多活三年嗎？其實你「只要」每天健走15分鐘", "伊波拉疫區封鎖 百萬人面臨饑荒", "伊波拉病例破2000人 肯亞禁止西非疫區旅客入境", "衛報記者：害怕伊波拉病毒？還有更多值得擔心的東西", "不要讓心中的「大黑狗」，綁架了你的美麗人生", "WHO：伊波拉造成人道危機 10月穆斯林朝聖 中東商討防堵機制", "跨國研究︰鹽可摧毀癌細胞 有助抗癌藥研發", "做愛是很棒的運動？讓專家告訴你20大「性」迷思", "台灣人一年吃掉3億多顆安眠藥！醫師：治標不治本", "美國提供伊波拉實驗藥給賴比瑞亞 多國醫療團隊撤出疫區", "伊波拉蔓延死亡人數破千 外交部：不排除調高旅遊警示", "維護愛滋病患人權 衛福部：考慮開放患者互相器捐", "「專家」的代言，你真的需要或相信嗎？", "英國研究：幹細胞療法促進腦血管再生 中風病患福音", "世衛：伊波拉疫苗可望2015年前上市", "男性這種生物，會有很多女生看來匪夷所思的堅持......", "伊波拉疫情失控932死 賴比瑞亞宣布進入緊急狀態", "英國研究：每天服用阿斯匹靈 有助於降低罹癌率與死亡風險", "記得自己是醫師，對得起自己、家人和病人才是最重要的", "我們該靠藥物讓小朋友能乖乖讀書嗎？", "新北市醫療院所勞動檢查，近半違反勞基法", "新北市醫療院所勞動檢查，近半違反勞基法", "歐洲醫學史一千多年來的觀念：「兩性」並不存在，女性是不完美的男性", "你所不知道的小麥─全球最受歡迎的穀物 卻是最具破壞力的飲食成分", "全球瘋隆乳 台灣600名整形醫師 全球排第16", "夠了沒？別再說女生超過35歲沒嫁就是有問題了", "賴比瑞亞名醫染伊波拉病逝 非洲最大經濟體奈及利亞憂淪陷", "紐約時報呼籲取消大麻禁令：不比菸酒危險", "做gym都在浪費錢？請參考這14個維持身材和體力的好方法", "西班牙研究：早睡較不會疲勞沮喪 夜貓子容易抑鬱焦慮", "全新抗癌療法 傳統一半的藥量 達到八倍的療效", "孕婦產前提出「生產計畫書」 醫界和民團看法相左", "遠離肝病惡化三部曲 千人可免費檢測B肝病毒量", "抬頭挺胸也能治病？解決不了的大小病痛，可能是因為你姿勢不良", "美國醫師偷拍女病患私處 醫院賠7千人57億求和解", "類風濕關節炎的患者 若害怕打針可以選擇口服藥", "人類大腦只用了10%？科學家批評這是迷思", "為什麼不能吃冰？中醫體質分9種，你知道自己是什麼體質嗎？", "可以用聲控的嗎？研究發現醫院電梯的按鈕比馬桶還髒", "救人要先考慮健保？你有種來現場告訴病人為什麼不能救他！", "聯合國報告：10年來全球愛滋病死亡驟減三分之一，2030年可望控制疫情", "科技文明病 iPad外殼含鎳易引發皮疹", "吸菸、二手菸都將導致失智！風險高出4成5", "每週騎單車超過9小時 熟男罹患攝護腺癌高5倍", "英國研究：「適當飲酒有益健康」是錯誤觀念", "重大傷病卡年花1625億元 健保署擬縮短癌症發卡期限", "男子菸酒檳榔吃超過30年罹患食道癌，腫瘤大到吃蛋糕噎住", "維他命多吃無益，開罐後棉花要丟掉", "本產品「無添加化學物」，別鬧了！這種東西根本不存在世界上", "「再見了，陌生人。」剛才沒有油門一加速把那男的撞死，我也真不簡單", "【關鍵論壇】改變社會的第一步：認清自己，不要做別人期待中的你", "江揆：黃金十年計畫目標，加強菸害防制", "夏天到墾丁玩水要小心！南灣出現劇毒僧帽水母", "西瓜皮可壯陽？中醫：半數患者吃了之後覺得「有進步」", "「醫師外流」不是開放國際醫療專區的藉口！分配正義與血汗環境才是台灣醫療崩壞的開始", "他一路喝到掛，唯一有人性尊嚴的一刻…是在死了之後", "伊波拉病毒肆虐西非467死 賴比瑞亞警告藏匿病患犯法", "注意！女性一周超過3瓶含糖飲料 罹乳癌風險大增", "領先全球！高醫大研發抑制近視眼藥水", "一張圖讓你看清久坐不動的危機：不止變胖，心血管、肌肉和大腦都會出狀況", "一張圖讓你看清久坐不動的危機：不止變胖，心血管、肌肉和大腦都會出狀況", "急重症病患淪醫療人球？17項重症暫緩實施「同病同酬」", "基改食品若有害，同理我們是否該把更危險的糖比照菸酒管制", "柯文哲提衛生政策：聯醫是社區醫院 不能只有醫學中心和診所", "馬拉松正夯！專家籲適當休息 以免健身不成反傷身", "用心吃飯三步驟！她停止減肥反而瘦了10公斤", "為什麼一個婦產科醫生不再給家屬建議？", "為什麼一個婦產科醫生不再給家屬建議？", "我們本來活不過50歲…人類是用「不正常」的醫療維持「不正常」的生活", "女神的勇敢告白：我是邵庭，我有妥瑞症！", "國內首例！患者表明出櫃 高醫未經同意驗愛滋開罰", "研究顯示：將肺腺癌分型 可預測復發、死亡率", "急診室擁擠 醫界：設輕症區、觀察室分流", "一個醫生的真情告白： 很多時候，我多麼希望自己是錯的", "台大醫學系不採計指考國文成績會影響醫德？哪來的神邏輯", "她冷冷的說：「兒科終究是個照顧家屬的科」但那一夜，她衝動了......", "天天被告，以後要去哪裡找醫生幫小孩接生？我們希望得到的是「尊重」而不是「訴訟」", "日本醫院施打致命麻醉藥 5年內12名孩童死亡", "英國研究：SPF50防曬乳可防曬傷 難防皮膚癌風險", "「自費醫材比價網」上線 同款醫材卻價差2、3倍", "錯誤觀念！淤青第一步不是「搓揉」而是...", "加拿大魁北克通過癌末病患「協助自殺」合法化", "自己的肝自己救！10大「恐怖」外食組合報你知", "3D列印新突破 人造血管可輸送養分有助於器官移植", "台灣醫療崩壞的救命仙丹不是國際醫療，濫用健保的問題只能從「人性」來救", "台灣之光再添一例！魏福全原創顯微手術登上Discovery", "打個噴嚏就可能變胖？美研究：感冒病毒使人肥20年", "健保署徹查醫師自我看診 竟多達半年58次", "幸好在法院槍斃一個癌末憂鬱症老人家之前，他就先走了", "自經區網路溝通會─ 管中閔 V.S 網路媒體 問答全文紀錄（下）", "自經區網路溝通會─ 管中閔 V.S 網路媒體 問答全文紀錄（上）", "癌症也分貴賤？美研究：富人多皮膚癌 窮人常得肝癌", "今天下班又感到「腳腫」？當心深層靜脈栓塞恐致命", "台灣人貪小便宜的民族性格不配健保？加速國際醫療方為國人之福", "身體不適找「維基」？美研究：誤診率高達9成", "喝酒臉紅不是代謝好 罹食道癌風險高14倍", "小心越來越多病被「發明」出來 醫生開藥前12個你該問的問題", "第二場自經區公聽會重點整理：醫療以營利為號召，台灣人民健康階級化？", "在台灣當婦產科醫師，剖腹產時最好別讓小孩少一根頭毛…", "捷運事件後如果感到難受和困擾，請看臨床心理師這5點叮嚀與提醒", "馬總統說「哪家血汗醫院請告訴我」。告訴你又不聽，成立青年顧問團有何用？", "一個你在震撼之後又會捧腹大笑的外科醫生故事", "消基會批健保藥費超支56.7億 把國人當藥罐子", "CIA「疫苗戰術」捉賓拉登 導致全球小兒麻痺激增", "今年首例腸毒71型重症 醫師：5歲以下幼童小心", "眼科可不只有賣冰！像太陽般帶來光明與希望，世界唯一會飛行的眼科醫院", "中東呼吸症候群 美國出現首起人傳人本土病例", "「究竟誰是妳們之間造成壓力的真正敵人？」醫護人員之間的無間地獄", "英國研究：馬拉松長跑者容易心律不整", "中東呼吸症候群擴散亞非歐美 WHO：未達全球緊急狀態", "美國研究：矮個子男性較長壽", "一週內她簽了兩份同意書 但哪個才是地獄呢？", "血汗健保成為醫療崩壞的病根，就是因為某些醫生不懂社會學", "常常莫名腰痠背痛，可能是你身體肌肉量不夠", "吸血鬼療法：年輕老鼠血液使老年鼠回春，有望藉此治療老人癡呆", "吃藥後「病」會好但「身體」不會好，氣功與靜坐是恢復健康的好選擇", "腸病毒重症今年首例 民眾應落實正確洗手", "研究：嬰兒半夜哭不見得是餓，還為了要壟斷父母的愛", "破除手工皂較天然的迷思：就算不含香精，也可能讓皮膚過敏", "如果你做了數十年的專業工作突然變成「違法」......", "國內4大藥廠研發抗癌新藥 獲准進入臨床試驗", "71億補貼醫院 4成醫院減人錢照領", "名醫情節 台灣病患願排隊等開刀", "反服冒卻挺自經區？切莫縱容政府兜售血汗醫療，犧牲台灣人民的健康", "台大葉克膜安裝創2000例，家屬寧願自費向上帝買時間", "洗手你做對了嗎？勤洗手能預防腸病毒", "肝癌新療法 腫瘤縮小、無復發 可望成新治療趨勢", "每5分40秒一人患癌，大腸癌蟬聯十大癌症榜首", "春季低風險期日韓突傳重大禽流感疫情，防檢局繃緊神經", "4月至9月為腸病毒高峰期，新竹縣衛生局籲多洗手", "誰讓堅守岡位的五大科醫師，像囚獸一樣困住、互鬥？", "太早接觸3C產品，5歲女童近視200度", "每天喝咖啡，罹患大腸癌機率減少22%", "3D列印人類心臟，五年內可以實現", "世衛首發布C肝治療方針 希望降低肝癌、肝硬化的死亡率", "兩岸醫藥協議已生效3年 台灣新藥零登陸", "隱瞞糖尿病用藥致癌風險，武田製藥遭法院重罰60億美元", "冠狀動脈疾病高風險族群 國人多不知", "夜貓子變身晨型人，讓我的一天變成26小時", "西非伊波拉病毒蔓延 九成致死率已累積93死", "「每日5蔬果」過時了 英國研究：吃7份才夠", "乾眼症點人工淚液也無效？可能是缺油", "一根針救中風，恐造成出血不止及感染風險", "春天來了，先天性心臟病童小心呼吸道感染", "健保壓榨醫師，台灣醫師人才轉移陣地到大陸", "長期飲用山泉水，花蓮家族染痢疾", "美國研究指出，喝母乳寶寶表現好，但氣喘機率可能較高", "不知感染結核病 每年300萬人未接受治療", "鼻塞噴藥不可過量，收縮劑別連用逾10天", "致命伊波拉病毒肆虐幾內亞 至少59死", "清淡的早餐稀飯、燕麥，恐成為糖尿病腎病變患者地雷", "低頭族過度「傷眼」者近年激增3成！", "每37分鐘中有一人罹患大腸癌，30-39歲青壯年半數大腸有瘜肉", "打哈欠有益身體健康，但過於頻繁可能是生病的前兆", "財團法人醫院淪為財團金雞母 避稅投資好生意", "乳製品放心吃　英研究發現：飽和脂肪不會增心血管風險", "你的蛀牙可能會「傳染」給小朋友 父母更該注重牙齒保健", "消基會檢驗：12%中藥有西藥，4件竟含汞", "「三手菸」如油煙　洗不掉吹不散　影響孩童認知能力", "開放寵物使用人藥恐造成防疫危機 獸醫、藥師意見分歧", "林杰樑遺愛研究：空汙使洗腎病患死亡率增7成6", "人藥治貓狗恐引發防疫浩劫，防檢局：非產食動物無須憂慮", "肝病會有魚腥味，傷寒聞起來像烤麵包——生病了嗎？ 鼻子一聞就知道", "三高患者小心腎臟病上身！腎功能正常比率只剩六成五", "葡萄糖胺療效疑被誇大 僅緩和膝關節炎", "胖子救星！科學家發現關鍵肥胖基因", "發現抗藥性因子！大腸直腸癌有救了", "超感人影片！30年前的一碗湯，付了現在一張70萬元的醫療帳單", "巧克力囊腫致經痛易復發　中醫師：手術治標，中醫調理可治本", "神一般的外科醫生：那天之後，我再也不數我開過了幾台刀.....", "阿茲海默症研究現轉機　老人痴呆症未來驗血可預知", "小四眼田雞激增！兒童過早近視，長大易視網膜剝離導致失明", "越減越肥？科學家：都是大腦作祟", "我那「看得見」的驕傲", "女性健康的頭號殺手：乳癌、子宮頸癌 應定期婦癌篩檢", "出生後4小時施藥 美國第2例愛滋寶寶治癒", "一天該吃多少糖？WHO：不要多於5顆方糖", "中年人少吃高蛋白食物！致癌風險相當於吸菸", "世衛組織：想擺脫肥胖、蛀牙，糖攝取量應減半", "愛滋病治療大突破 研究傳捷報", "南非發現HIV抗體，愛滋病疫苗研發有望", "那晚媽媽輕聲唱的搖籃曲 讓我用盡全力才能忍住不落淚", "一周10人死亡，流感疫情仍在高峰，免疫力差者應儘速施打公費疫苗", "南非發現HIV抗體 愛滋病疫苗有望", "櫃姐站到腳發炎 老闆要賠錢", "美國研究維生素E與β胡蘿蔔素無助抗癌，恐衝擊8500億維他命市場", "補充保費360億大豐收，立委轟估算失準質疑「超收」", "柯文哲一定是難遮攔的大嘴巴，但他是亞斯伯格症候群嗎？", "一個關於黃色便利貼的愛情故事", "中藥驗出毒品成分遭海關查扣，華人不得入境美國", "健保卡不是吃到飽卡 沒有「順便洗個牙」這種事", "為拯救災民自願參與「饑餓實驗」結果：餓到痲痹失去性慾", "醫生：「拐彎抹角不是我的style」", "教育部推女學生每月一日生理假，台東東海國小率先響應", "除了紅包，也千萬別送「鳳梨」和「每日C」給醫護人員", "你知道嗎，中醫推拿師也要熟練針灸認穴的功夫", "尊重自閉症，思維不同才能改變世界", "我在「面試」這位「商務人士」 但這個問題我實在開不了口", "「外科醫師再不開，這病人連最後的機會都沒有」", "別再叫我早睡早起了！這是基因決定的", "TED影片告訴你：為什麼化療會掉頭髮", "陸客染H7N9入境後死亡 疾管署：預期春節將有移入性病例", "對不起我認識你太晚，但你給了我們關於人生無限大的勇氣", "群眾募資新用途，提供開發中國家「健保」", "你應該知道的中醫小常識：中藥也有分三品、論輩份", "換腎者親屬可配對互捐，可望提高移植成功率", "他們領到了「號碼牌」 卻要花上全部的人生等待", "實驗用米格魯處境悲慘，多國禁止或避免使用動物測試", "媽媽臨終，卻只想吼：「這樣毀掉我的一生你滿意了嗎？」", "印度衛生里程碑，可望從小兒麻痺疫區除名", "其實殭屍不希望看到你死掉……", "卡介苗副作用引發家長恐慌 台大醫師：有點風險 但還是要打", "化妝品含重金屬 衛福部拖延4個月未公布", "長照法初審通過 財政來源尚待討論", "藥補需注意副作用 中西醫整合療效更佳", "斷食法有用嗎？ BBC記者親身實驗", "33項違規藥品遲未下架 食藥署：讓病人驟然換藥不一定安全", "明年護理人員改非責任制 傳醫院將取消夜間門診", "醫護人員別硬撐！休息，是為了幫助更多的病人", "每天運動一小時也補不回坐一天的傷害！你連坐著也得動", "希望有一天，我不用經歷Baby Friday，我不用看到支離破碎的你", "醫改會：八成醫院有盈餘 人力經費比率卻下降", "馬英九：健保財務穩定不能建築在醫護人員過勞情況下", "不愛運動？一分鐘影片讓你立刻改觀", "健康飲食專家王明勇：不相信標章，就自己學習吃出健康", "48個偏鄉啟用電子病歷 居民不用再奔波看報告", "視網膜細胞可3D列印，為治癒失明添一線曙光", "中國童裝驗出塑化劑與致癌物，生產鏈缺監督漏洞多", "【圖輯】中年阿伯穿粉紅芭蕾裙 卻能讓你感動到落淚", "爸爸不吃蔬果 寶寶也可能比較不健康", "威而剛能治經痛？ 藍色小藥丸還有更多奇異用途", "「媽的，我就只是喝了一口巴拉刈而已。」", "至少這一秒，他們忘記自己得了癌症...", "服用中藥需注意「陰陽調和」，否則病癒也會元氣大傷", "壓力對健康無害 除非你相信它有害", "3成學生習慣自行買成藥吃 止痛藥上癮比毒品更害人", "在國外研究大放異彩的中醫針灸療法", "鄉代掌摑護理師 衛福部擬修法保障醫療工作權", "疾管署放寬愛滋用藥標準，呼籲愛滋病患積極就醫", "二代健保收入穩健？醫界：不該視為「盈餘」", "在新生兒加護病房 救不救都是個兩難", "澱粉類油炸易產生致癌物質 愈高溫酥脆愈危險", "「最近過得好不好？」 醫生察言觀色有學問", "耶魯大學研究：討厭青菜是人類本能", "近6成化妝保養品含過敏元凶 衛福部8年前就該管制", "別聽愛迪生的話，睡覺絕對不是浪費時間", "別聽愛迪生的話 睡覺絕對不是浪費時間", "五歲孩子心願：「醫生，我要死的時候，請你一定要親口告訴我」", "臨終病患：醫師的安樂死諮詢，比家屬的照護更有幫助", "中東新SARS傳染全球153人 染病駱駝可望遏止疫情", "未來醫療潛力：聽聲音辨識疾病 以音樂來治癒", "多喝水不見得好 重點是喝對方法", "一個媽媽做過最痛苦的決定", "癌症病人幫菜鳥醫學生上的最後一堂課", "台灣可樂含致癌物比美國高39倍 業者稱未違法", "什麼都可能是假的？四招教你分辨假酒", "醫生、工匠、行銷人員少不了它，3D列印技術即將顛覆世界", "美國政府關門的元兇－歐巴馬健保 為何共和黨要反對？", "不靠歐巴馬 諾貝爾獎得主挑戰美國醫療問題", "不只拍照 數位相機也可以拿來「看」病", "恐怖原料！蟑螂、蛇、蝸牛、鳥糞都在妳的化妝品裡", "捐錢享更好醫療品質 雙和否認 醫改會擔憂", "卡介苗引發不良反應 專家：拒施打恐形成防疫漏洞", "健保署為省錢拿弱勢開刀 卻傳濫用百億經費", "彈琴說愛重溫舊夢 音樂真的可以「治療」你的心", "你吃的是麥克雞塊，還是麥克雞「怪」？", "不只針灸、把脈和氣功 教授帶你看懂中醫藥養生與生活之道", "連麥特戴蒙都願意使用的免水馬桶", "接受你幫助的人，才是你的「救命恩人」！", "打破迷思！莫札特的音樂不一定能讓你的寶寶變聰明", "挖眼悲劇 一個150萬人的「紅色市場」", "3年內實現器官3D列印？！ 中國挑戰不可能的任務", "為什麼歐洲有國家禁止商業化的臍帶血銀行，日本也以公益性臍帶血庫為主？", "「生產」危機 醫療人力不足的警訊"]